Le café t'en fait un truc délicieux tu vois
Coffee makes you a delicious thing, you know.
Oui
Yes
Je veux dire c'est le produit principal qui fait café
I mean, it's the main product that makes coffee.
C'est le produit et la méthode
This is the product and the method
Si mais la méthode tu vois là c'est quoi une mocha ?
Yes, but the method you see here is what is a mocha?
Je sais pas
I don't know.
C'est familial et ça sort
It's family and it comes out
Ouais bah c'est un ratable
Yeah, well, he's a rat.
Ok bah j'espère
Okay, well, I hope so.
Après un peu la mouture et tout ça
After a little milling and all that
En vrai y'a moyen de faire un bon café ouais
Actually, there's a way to make a good coffee, yeah.
On va dire un café de salon tu vois un café normal c'est un ratable
We're gonna say a coffee in the living room you see a normal coffee is a rattable.
Qui c'est qui a chopé le cookie ?
Who got the cookie?
Arrête !
Stop!
Peut-être que t'es la première à faire ça ?
Maybe you're the first one to do this?
De un an
One year
Ah ouais la vache !
Oh yeah, cow!
Pépites de chocolat ça c'est beurre de cacahuète fourré je sais plus quoi
Chocolate peppers that's peanut butter stuffed I don't know what
Ça c'est... j'ai dit c'est matcha
That's... I said it's matcha
En dessous c'est sésame fourré chocolat blanc
Below it is sesame stuffed white chocolate
Pas sûr que ça soit fourré ça en fait
Not sure it's stuffed, actually.
Et ça c'est fourré diandouja avec amande et sésame
And that's stuffed diandouja with almond and sesame
Celui-là c'est sûr c'est le goat
This one's definitely the goat.
Ouais lui c'est le dame unique
Yeah, he's the only lady.
Y'a pas un petit couteau comme ça ?
Isn't there a little knife like that?
Genre j'ai pas un petit couteau
Like I don't have a little knife.
Hé venez on commence un peu
Hey, come on, let's get started.
Ah c'est le nouveau générique on commence
Ah, it's the new credits we start.
Ouais
Yeah.
Ça va pas bien avec les poux
What's wrong with lice?
Je suis bien avec les poux
I'm good with lice.
Pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
La feu que t'es
The fire you are
Bon chef maintenant !
Good boss now!
A la feu que t'es
You're on fire
Ouiiii
Yesiii
Bonjour et bonsoir et bienvenue dans pardon j'ai pété
Good morning and good evening and welcome in forgiveness I farted
Je suis un lapin
I'm a rabbit.
Je suis toujours accompagné de Rémy Boy
I'm still with Rémy Boy.
Rémy Boy
En train de me dire que tu sais quand tu coupes des choses en plusieurs
Telling me that you know when you cut things in multiples
Ouais
Yeah.
Quand vous étiez petit de celui qui coupe
When you were little to the one who cut
Tu vois toi moi par exemple je coupe le cookie
You see me for example I cut the cookie
Ouais
Yeah.
Tu vois
See?
Ok
Okay.
Ouais
Yeah.
Parce que ça
Because that
Partagez un truc en deux et que tu le partages en deux
Share something in half and split it in half
Et qu'ensuite tu montres à la personne les deux pièces coupées
And then you show the person the two cut pieces
Et tu dis maintenant choisis
And now you say choose
Je trouve que y'a pas plus juste comme système
I think there's no fairer system.
C'est le summum de la justice
This is the supreme of justice.
Tu vois tu peux pas tricher
You see you can't cheat
Parce que si tu décides de te faire un plus gros morceau
Because if you decide to make yourself a bigger piece
C'est l'autre qui va avoir
It's the other one who's gonna get
Bah ça dé... Oui mais en même temps c'est beau parce que du coup
Well, that's... Yeah, but at the same time it's beautiful because of the fact that
Réveille aussi qui t'as en face de toi
Wake up who you have in front of you too
Est-ce qu'il a envie de te laisser la plus grosse part ?
Does he want to leave you the biggest part?
Exactement
Exactly.
Du coup ouais là j'étais un peu ému de couper ce cookie
So, yeah, I was a little moved to cut that cookie.
Ça m'a rappelé toutes ces...
It reminded me of all these...
Alors que si on gardait la même formule que pour la galette des rois
While if we kept the same formula as for the galette of kings
Où y'a une personne jeune qui va sous une table
Where there's a young person going under a table
Ce serait super mais dans tous les restos
That would be great but in every restaurant
Dans tous les restos
In all restaurants
T'as jamais fait ça pour la galette des rois ?
Have you ever done this for the king's cake?
Mais jamais sous une table ?
But never under a table?
Ah bon ? Bah tu sais tu mets le plus jeune
Right? Well, you know you're the youngest.
Le plus jeune il va sous la table
The youngest he goes under the table
Pour qu'il s'y jacine pour qu'il s'y parte
To get him to go there
Il a le droit de sortir que quand on a fini de manger après
He has the right to go out only when we finish eating after
Mais je savais pas du tout
But I didn't know at all.
Et j'ai appris pourquoi on faisait ça
And I learned why we were doing this.
Et c'est grâce à mon cousin
And it's because of my cousin.
Je n'ai jamais capté je sais pas pourquoi
I've never picked up. I don't know why.
Et en fait ils font ça c'était pour mettre la...
And actually, they were doing this to put the...
Ah ils mettent la fève dans...
Ah, they put the beans in...
La fève pour régaler le petit
The beans to treat the little one
Voilà !
There!
C'est comme un mensonge de Noël tu vois
It's like a Christmas lie, you know.
Mais t'es sûr parce que c'est trop mignon pour être la vérité
But you're sure because it's too cute to be the truth
J'ai envie de m'accrocher à ça on est en 2024
I want to hang on to this. It's 2024.
On a besoin de ça
We need this.
Bref ZU toujours à la prod
In short ZU always at the prod
Ça va ?
You okay?
Ça va super !
That's great!
Tu nous as toujours pas fait ton petit tag ?
You still didn't tag us?
En même temps là on enregistre tellement d'épisodes
At the same time we record so many episodes
Que j'ai à peine le temps de les faire
That I barely have time to do them.
Et vous avez entendu sa douce voix
And you heard his sweet voice
Nous sommes accompagnés de Sophia Le Safre
We are accompanied by Sophia Le Safre
Let's go !
Let's go!
On est très très heureux que tu sois là
We're very happy you're here.
Et en toute transparence c'est vrai que tu m'as envoyé un message sur Instagram
And transparently it's true that you sent me a message on Instagram
Oui en fait je cherchais un truc à écouter et tout machin
Yeah, I was actually looking for something to listen to and everything.
Et j'ai dit mais tiens souvent je vois les stories de Pierre qui partage pardon GPT
And I said but I often see Peter's stories sharing GPT's forgiveness
J'ai dit mais grave je vais écouter et tout
I said but serious I'll listen and everything
Et en fait ça m'a accompagnée
And it actually came with me.
Let's go !
Let's go!
J'ai écouté tout le temps
I've listened all the time
Genre quand je faisais ma toilette, quand je prenais les transports
Like when I was doing my toilet, when I was taking transport.
J'ai fait des quiches, des cakes avec pardon GPT
I made quiches, cakes with forgiveness GPT
Ça me régale !
I like it!
Genre vraiment j'ai tout laissé défiler c'était très très agréable
Like I really let it all scroll out it was very nice
T'endors parfois avec des podcasts ou pas ?
Do you ever sleep with podcasts or not?
Non je crois... Ah si je m'endormais avec...
No, I think... Ah, if I slept with...
Ouais j'avais un problème c'est la bonne auberge
Yeah, I had a problem. It's the right hostel.
Quand je l'écoutais en podcast
When I listened to him in podcast
Ah tu écoutes ça ?
Are you listening to that?
Ouais j'ai fait avec Sébastien Manichek on a eu un épisode
Yeah, I did with Sébastien Manichek. We had an episode.
Et le problème c'est que je kiffais trop mais malheureusement l'ambiance de la bonne auberge
And the problem is that I kiff too much but unfortunately the atmosphere of the good hostel
Quand j'écoutais avant de m'endormir et tout machin
When I listened before I fell asleep and everything
Bah je partais ! Genre j'arrivais pas à faire un épisode entier
I was leaving! Like I couldn't make a whole episode
Ça peut t'énerver du coup ?
Can that piss you off?
Ouais mais ça m'énervait parce qu'en plus comme c'était Youtube et tout
Yeah, but it pissed me off because, besides, it was like Youtube and everything.
A chaque fois je galérais à remettre un peu là où j'étais à retrouver et tout
Every time I was making a big effort to get back to where I was and everything
Donc ça m'a saoulée !
So I got drunk!
Mais du coup à propos de ça on est très heureux
But then we're very happy about it.
Tu es une des premières invitées à nous avoir ramené quelque chose à moi
You're one of the first guests to bring something back to me.
Ça me choque !
I'm shocked!
Et des délicieux cookies !
And delicious cookies!
Ça me choque et moi je suis sur ému
It shockes me, and I'm so moved.
Bah ouais mais d'un premier degré là ça t'a touché je l'ai senti
Yeah, but first of all it touched you.
Mais c'est génial !
But that's great!
C'est trop cool !
That's so cool!
Oui je l'ai vu dans tes yeux !
Yes, I saw it in your eyes!
C'était pas du mytho !
It wasn't mytho!
C'est de la reconnaissance pure !
It's pure recognition!
T'étais vraiment...
You were really...
Bah c'est trop génial !
That's so great!
Personne...
No one...
Enfin c'est pas que je reproche pas aux autres de jamais avoir rien amené
Well, it's not that I don't blame others for ever bringing anything.
C'est juste que justement j'étais tellement surpris que quelqu'un a amené quelque chose
It's just that I was just so surprised that someone brought something.
Et des cookies en plus !
And more cookies!
Je peux pas te planter avec des cookies !
I can't crash you with cookies!
C'est réel !
It's real!
Et il y a une histoire !
And there's a story!
Et quel cookie ? Il y a une story derrière ces cookies !
And what cookie? There's a story behind these cookies!
Bah voilà !
There you go!
Non mais parce que...
No, but because...
Tu vas savoir l'histoire un peu chenaine !
You're gonna know the story a little chenky!
En fait c'est un gars, j'avais vu sa story sur Insta il racontait ou dans un TikTok je sais plus
Actually he's a guy, I saw his story on Insta he was telling or in a TikTok I know more
Il racontait un peu le parcours avant d'ouvrir sa boutique et tout
He was telling a little about the journey before opening his shop and everything
Et le mec s'appelle Faisal !
And the guy's name is Faisal!
J'adore la musique !
I love music!
Mais en plus je suis trop nulle pour raconter des histoires tu mets une en face comme ça ça me stresse !
But besides, I'm too bad to tell stories you're putting one in front of me so I'm stressed out!
Déjà j'ai bien aimé que tu dises sur Instagram ou TikTok je sais plus !
Already I liked that you said on Instagram or TikTok I know more!
Mais je serais rien j'oublie tout !
But I'll be nothing I forget everything!
Je sens qu'il va y avoir des faux chemins et puis ça va repartir en arrière !
I feel there's going to be false paths and then it's going back!
Oui oui ça c'est moi !
Yes, that's me!
Ouais c'est parti !
Yeah, here we go!
Et du coup bref il a ouvert sa boutique de cookies et a raconté son histoire sur Instagram
And in short he opened his cookie shop and told his story on Instagram
Et en gros il a grandi avec une famille, ils avaient une petite fille que sa mère gardait
And basically he grew up with a family, they had a little girl his mother kept.
Et du coup il la considère un peu comme sa petite soeur et tout ça
And so he considers her a little bit like her little sister and all that
Et en fait cette petite fille a fini par mourir, elle est partie, elle est décédée !
And in fact this little girl eventually died, she left, she died!
Si vous voulez ça s'appelle Faisities et en gros c'est parce qu'il s'appelle Faisal
If you want it to be called Faisities and it's basically because it's called Faisal.
Et la petite elle n'arrivait pas à dire Faisal du coup elle disait Faisy
And the little girl couldn't say Faisal then she said Faisy
Et du coup il a promis que quand il ouvrait sa boulangerie, ça serait Faisy
And so he promised that when he opened his bakery, it would be Faisy.
Le nom que la petite elle l'appelait
The name she called her
Et en plus l'histoire est trop belle parce que je crois qu'il travaillait genre comme un chien dans un bar et je sais plus
And besides the story is too beautiful because I think he worked like a dog in a bar and I know more
Mais c'était vraiment son rêve d'ouvrir sa boulangerie, pâtisserie
But it was really her dream to open her bakery, pastry
Et un jour il voit une annonce d'un mec qui vend son local et tout
And one day he sees an announcement from a guy who sells his room and everything
Il y va, il y a genre je sais pas combien de personnes qui font la queue
He's going, he's like, I don't know how many people line up.
Et finalement quand il passe, tu sens que le mec il dit un peu genre moi je prendrais vraiment la personne, vraiment son histoire et tout
And finally when he comes by, you feel like the guy saying a little bit like me I'll really take the person, really his story and everything.
Il faut que ce soit solide, son projet ce soit un truc solide et tout
It has to be solid, its project is a solid thing and everything
Et du coup il aggrave la pression et en fait finalement il raconte un peu son parcours et son histoire au mec
And so he's aggravating the pressure and finally he's telling the guy a little bit of his story.
Et genre le mec il fait même plus passer les autres personnes, il dit c'est bon gars tiens t'as les clés, c'est pour what ?
And like the guy he doesn't even pass the other people, he says it's good guy you got the keys, is it for what?
Et du coup il a ouvert cette petite pâtisserie et il fait des cookies qui sont excellents et il s'appelle Faceities
And so he opened this little pastry and he makes cookies that are excellent and his name is Faceities.
J'espère que je le dis bien
I hope I say it well.
Voilà, vous vous gouttes pour voir ?
There you go, you go to see?
Ils sont pas terribles
They're not terrible.
T'en as dégommé 4, menteur
You got rid of four, liar.
C'est mieux que Céry Gourlet le raciste là
It's better than Cery Gourlet the racist there
Ouais
Yeah.
On veut des histoires comme ça
We want stories like this.
C'est pas un peu qu'il avait des enfants morts aussi
He didn't have a little dead kids, too.
C'est quoi cette histoire de racisme ?
What's this about racism?
Moi je suis déconnecté, je vous explique
I'm disconnected, I'll explain.
Genre là vous allez, vous pouvez que m'apprendre des choses
Like there you go, you can only teach me things
On va bien s'entendre
We're gonna get along.
Moi j'ai aucune ref
I have no ref
Francis pas de ref
Francis no ref
Bah si c'est vrai, j'ai déjà entendu le dire dans le podcast
Well, if it's true, I've heard it already in the podcast.
Non mais c'est rigolet
No, but it's funny.
J'ai la ref
I got the ref.
Mais tu mens parce qu'à chaque fois t'es bon dans tous les podcasts et tout
But you lie because every time you're good in every podcast and everything
Tu te sors des trucs et tout
You get out of this stuff and everything.
Moi je suis là en maman
I'm here in Mom
Oui mais c'est pas des refs, c'est des trucs que j'ai vécu
Yeah, but it's not refs, it's stuff I've been through.
Des refs en fait
Refs in fact
Et des documentaires que t'as regardé
And documentaries you watched
C'est que la meuf pendant le live là je regardais dans les reels
It's because the girl on the live there I was watching in the reals
La meuf qui nous expliquait que
The girl who explained that
Genre ouais c'est cool que vous aie parlé de ça
Like, yeah, it's cool you said that.
De Edouard main d'argent parce que je l'ai vu hier du coup ça me permet de comprendre
From Edward's hand of money because I saw him yesterday so it allows me to understand
D'un petit truc en plus
A little extra thing.
D'un petit truc en plus du coup ça me permet d'en parler
A little bit more than that, it allows me to talk about it.
Et ça m'a fait trop rire parce que c'est vrai que c'est quelqu'un qui a noté le fait d'avoir une ref quoi
And it made me laugh too much because it's true that someone noticed having a ref what
C'est trop marrant
It's so funny.
Oui oui oui
Yes yes yes
J'ai content d'avoir la ref
I'm glad I got the ref.
Moi j'ai zéro ref
I have zero ref
J'arrête pas d'y penser depuis
I've been thinking about it ever since
Mais surtout il y a une injonction à avoir une ref
But above all there is an injunction to have a ref
Mais pourquoi il n'a pas de ref ?
But why doesn't he have a ref?
Tu regardes pas
You don't look.
Bah en fait j'ai des refs à moi mais des refs dont tout le monde s'en bat les couilles
Well, actually, I've got refs on me, but I've got refs on everyone's balls.
Genre j'ai vraiment je suis déconnectée
Like I really got disconnected.
Genre tous les trucs qui sortent qui sont un peu à la mode et tout
Like all the stuff that comes out that's a little fashionable and everything
Je regarde jamais ou je regarde vraiment beaucoup plus tard
I never look or I really look much later
Ok
Okay.
Tous les trucs de réseaux sociaux les dernières news qui était où qui a fait quoi machin et tout
All the social media stuff the latest news that was where who did what stuff and everything
Franchement j'ai rien
Frankly, I have nothing.
C'est quand je communique avec mes potes et tout que j'apprends des trucs mais genre les réseaux en fait je vais pas chercher l'info
It's when I communicate with my friends and everything I learn but like networks in fact I'm not going to get the info
Et genre sur internet et tout tu regardes des vidéos YouTube quand même ?
And like on the internet and everything you watch YouTube videos anyway?
Ouais je regarde beaucoup de films de séries
Yeah, I watch a lot of series movies.
Ok ouais ouais
Okay yeah yeah
Je regarde ou sinon je... enfin c'est des vidéos de merde
I watch or else I... I mean, it's crap videos.
Moi les réseaux j'y vais vraiment pour me détendre
Me networks I really go to relax
Et là par exemple j'ai emménagé récemment j'ai pris mon appartement
And here for example I moved in recently I took my apartment
Let's go
Et du coup par exemple mon feed insta c'est pratiquement que que que des trucs de rangement
And so, for example, my feed insta is practically just storage stuff.
Marie Kondo
De déco
Deco
Ouais laisse tomber
Yeah, forget it.
Que des trucs comme ça et tout
Just stuff like that and everything.
Et je kiffe parce que c'est la phase dans laquelle je suis
And I'm kicking 'cause this is the phase I'm in
Ok ouais
Okay, yeah.
Et j'ai une phase qui bouge pas qui est les animaux donc ça c'est constant sur mon...
And I have a phase that doesn't move that is animals so that's constant on my...
Ok
Okay.
T'as la ref de...
You got the...
Mon algo c'est que des chants et les...
My algo is just singing and...
Le nouvel animal à la mode
The new, fashionable animal
Ah euh si je l'ai l'hippopotame
Ah, uh, if I have hippopotamus.
Moudeng
Oui Moudeng bien joué
Yes Moudeng well played
Que Rémi n'avait pas ce tout
That Rémi didn't have that whole
Et ça m'a vénère parce que pareil tu vois ça devient un effet de mode machin et tout
And it worshipped me because the same way you see it becomes a fashion effect and everything
Et comment je suis au courant parce que je vois qu'il y a des news un peu genre
And how I know because I see there's some kind of news
Merde les touristes ils se comportent mal avec elle
Fuck the tourists they behave badly with her
Exactement
Exactly.
Alors que ça reste quand même un animal en prison quoi
While it still remains an animal in prison what
Ouais
Yeah.
J'ai du mal avec les os
I'm having trouble with the bones.
Oui pareil que toi
Yes, like you.
Moi je boycotte les os
I boycott the bones
J'y allais quand j'étais petite bien sûr
I was going when I was little, of course.
Oui fatale
Yes fatal
Avant d'avoir la conscience de machin et tout
Before you're aware of something and everything
Mais pareil ouais ouais
But the same, yeah.
Je regardais un...
I was looking at a...
Y'a un...
There's a...
Un dating show sur Netflix
A dating show on Netflix
Ok
Okay.
Y'a un où ils vont au zoo
There's one where they go to the zoo.
Et ils vont voir des espèces de petites bellettes ou je sais pas quoi
And they're going to see some kind of little beauty or I don't know what.
Ok
Okay.
Les bellettes elles sont dans des espèces de terrarium
The beauties are in terrarium species
Et y'a des tout petits trous
And there are tiny holes
Pour que je puisse passer les bras
So I can pass my arms
Oh non
Oh, no.
Oui et comme ça tu peux toucher les mains
Yeah, and so you can touch your hands.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Je me dis putain c'est un level
I think it's a fucking level.
T'es tellement enfermé que t'es genre
You're so locked up you're like
Tu sais quoi vas-y on a un contact
You know what we're going to do.
Elles mettent leurs petites mains toutes noires là comme ça
They put their little black hands there like that.
Et tu dois les attraper
And you have to catch them.
Genre genre
Gender
Allez genre s'il vous plaît tu es moi
Come on, you're me.
Oui c'est horrible
Yes, it's horrible.
Un jour y'en a une qui m'a attraper comme ça
One day there was one who caught me like that.
Regarde
Look.
Non mais c'est fascinant aussi de voir à quelle vitesse
No, but it's also fascinating to see how fast
Ça va
It's okay.
A savoir que là on parle juste d'un bébé hippopotame pygmée trop mignon
To know that we're just talking about a cute pygmy hippopotamus baby
Et tout de suite
And now
Pourquoi pygmée ?
Why pygmy?
Si je crois qu'elle est naine
If I think she's dwarf
C'est ça ?
Is that it?
Non mais je crois que c'est pygmée
No, but I think it's pygmy.
Je sais pas comment ils appellent ça
I don't know what they call it.
Est-ce qu'il y a un truc méga raciste derrière tout ça
Is there something mega racist behind this?
Mais tu sais en terme de
But you know in terms of
T'as des naturalistes ils ont fait ça
You have naturalists they did that.
Mais c'est pygmée
But it's pygmy.
Oui oui je crois que c'est
Yes yes I think it is
C'est une race comme t'as éléphant d'Inde ou je sais pas quoi
It's a breed like you've got an elephant from India or I don't know what.
Et d'Afrique
And Africa
Et donc du coup
And so so,
Genre Elvcann dira jamais plus que ça ?
Like Elvcann will never say more than that?
Si si sa mère elle est fat hein
If her mother is fat,
Mais c'est juste
But it's just
Mais ouais ouais
But yeah yeah
C'est fort
That's strong.
Il y a pas de
There is no
Sa mère gros
His fat mother
Mais du coup ils ont déjà
But then they already have
Trademark le truc
Trademark the thing
Effectivement il y a 80 000 personnes qui vont le voir tous les jours
Indeed there are 80,000 people who will see him every day
Qui lui jettent des trucs
Throwing stuff at her.
Et on cache tout quoi
And we hide everything
Mais pour avoir leur putain de vidéo de merde à poster sur les réseaux sociaux
But to get their fucking shitty video to post on social media
Genre vraiment
Like really
Premier degré ça me m'énerve
First degree I'm upset.
T'as l'air vraiment vénère
You're a real worshipper.
T'es même servi de l'eau
You're even served with water
Et tu sais il y a déjà des marques qui
And you know there are already marks that
A chaque fois c'est la mort d'une blague
Every time it's the death of a joke
C'est quand les marques font des blagues là-dessus
It's when brands make jokes about it.
Là il y a Katy Perry qui est allé voir Pesto
There Katy Perry went to see Pesto.
Le pingouin, le manchot
The penguin, the manchot
Qui a fait toute une vidéo
Who made a whole video
Ah Pesto c'est un manchon
Ah Pesto is a sleeve
Je crois que c'était un hippopotame aussi
I think it was a hippopotamus too.
Par exemple je connais pas Pesto
For example I don't know Pesto
Pesto ouais c'est le plus gros bébé manchot
Pesto yeah it's the biggest baby manchot
Donc c'est vrai que les bébés manchots
So it's true that babies penguins
Ils ont cette particularité d'être tout flussis comme ça
They have this particularity of being all flussis like that.
Mignon
Cute
Et il est immense comme ça
And he's huge like that.
Et il a l'air un peu désespéré
And he looks a little desperate.
Et il y a Katy Perry qui a fait un vlog
And Katy Perry made a vlog
Et ça va tout va trop vite
And everything's going too fast
Ouais
Yeah.
Tout va trop vite
Everything's moving too fast.
Et tout est gâché si vite
And everything's ruined so fast
A cause du capitalisme
Because of capitalism
Une autre tech de plus
Another tech more
Allez let's go dans ta gueule
Come on, let's go in your face.
Le petit Zorro
Little Zorro
Mais pour celles et ceux qui nous écoutent
But for those who listen to us
Nous avons donc introduit ce nouveau personnage
So we introduced this new character
Qui s'appelle Léo
Named Leo
Je sais pas si t'as écouté le dernier épisode
I don't know if you listened to the last episode.
Je l'ai pas fini
I haven't finished it yet.
Celui où vous parlez avec Lya
The one where you talk to Lya
Exactement
Exactly.
Qui a pris plusieurs formes
Which took several forms
Plusieurs accents
Several accents
Et on était
And we were
Hello
Hello.
J'ai hâte que nous commencions à travailler ensemble
I can't wait for us to start working together
L'accent peu québécois
Little Quebec accent
Que puis-je faire pour toi
What can I do for you?
Ouais
Yeah.
Et du coup on voulait intégrer Léo
And so we wanted to integrate Leo
Et on voulait lui demander de faire ta bio
And we wanted to ask him to make your bio.
Qu'elle te présente
Let her introduce you.
Mais avec plaisir
But with pleasure
Déjà est-ce que tu peux parler à Léo déjà
Can you talk to Leo already?
Attends attends je te l'envoie
Wait wait, I'll send it to you.
Bonjour Léo
Hello, Leo.
Salut Sophia
Hello Sophia
Comment ça va ?
How are you?
Oh
Oh.
Bienvenue dans Pardon GPT
Welcome to Pardon GPT
Merci
Thank you.
Léo est ravi de t'avoir avec nous aujourd'hui
Leo is delighted to have you with us today.
Eh merci
Hey, thanks.
Mais comment elle est déjà au courant ?
But how does she know?
Comment elle est ?
What's she like?
Parce que je l'ai dit tout à l'heure
Because I said it earlier.
J'ai dit tout à l'heure on a Sophia
I said earlier we had Sophia.
Ah ouais
Oh yeah.
Ah c'est chaud
Oh, it's hot.
Ah ouais j'avais pas
Oh yeah, I didn't.
J'ai eu une petite pointe de panique
I had a little bit of panic.
Mais euh
But, uh,
Tout va bien
It's okay.
Tu passes une belle journée Léo ?
Are you having a nice day, Leo?
Oui tout va bien
Yeah, it's okay.
On est ravis de t'avoir ici pour cet épisode
We're delighted to have you here for this episode.
Prête à plonger dans l'univers d'Interville 2249
Ready to dive into the universe of Interville 2249
Non non non non
No No No No
Spoil
Qu'est-ce que c'est que ça fait ?
How does it feel?
Non mais Léo on aimerait que
No, but Leo we'd like that
Ça je l'avais pas dit
I didn't say that.
Ça devient flippant pas
It's getting scary.
Ah oui ?
Really?
Merde mais en fait c'est parce qu'elle écoute depuis tout à l'heure
Shit, but it's actually because she's been listening for a while.
Est-ce que tu peux nous faire une petite biographie de Sophia quand même avant qu'on commence ?
Can you give us a little biography of Sophia anyway before we start?
Bien sûr
Of course.
Sophia Lesaffre est une actrice française qui a joué dans divers films et séries
Sophia Lesaffre is a French actress who has played in various films and series
Elle est reconnue pour son talent et son charisme à l'écran
She is known for her talent and charisma on the screen
Elle a notamment joué dans Vermine et a su captiver le public avec ses performances remarquables
She played in Vermine and captivated the audience with her remarkable performances
Ah bon ?
Right?
On est impatients d'en savoir plus sur son parcours et ses projets
We're looking forward to learning more about his career and his projects.
Mais si tu devais lui trouver un défaut ce serait quoi ?
But what if you were to find him a flaw?
Sophia Lesaffre est une actrice talentueuse mais comme tout le monde elle peut avoir des petits défauts
Sophia Lesaffre is a talented actress but as everyone can have small defects
Ah merde !
Damn it!
Peut-être une tendance à être perfectionniste ce qui peut parfois rendre le travail plus exigeant
Perhaps a tendency to be perfectionist which can sometimes make work more demanding
mais c'est aussi ce qui fait la qualité de ses interprétations
but this is also what makes the quality of its interpretations
On va voter très fort
We're gonna vote very hard.
Elle dit que Léo donne des séances de thérapie
She says Leo gives therapy sessions.
Peut-être je me prends une séance de thérapie avec elle
Maybe I'm taking a therapy session with her.
C'est vrai que je peux être une bonne nouvelle pour discuter
It's true that I can be good news to discuss
Mais pour une séance de thérapie rien ne vaut un vrai professionnel
But for a therapy session nothing is worth a real professional
Ah !
Ah!
Si tu as besoin de parler je suis là
If you need to talk, I'm here.
Mais pour des conseils plus profonds un thérapeute serait idéal
But for deeper advice a therapist would be ideal
Ça marche Léo ça m'arrange pas mais ça marche
It works Leo it doesn't work for me but it works
Ok !
Okay!
Content que ça te convienne
Glad it suits you.
Prête à plonger dans le vif du sujet
Ready to dive into the heart of the subject
Ok bah ça va !
Okay, okay!
C'est bon calme moi !
It's nice and quiet!
Est-ce que tu aurais une question peut-être pour Sophia ?
Would you have a question about Sophia?
Bien sûr !
Of course!
Sophia !
Sophia!
Qu'est-ce qui t'a le plus attiré dans le rôle que tu joues dans Interville 2040 ?
What attracted you most to the role you play in Interville 2040?
Putain !
Fuck!
On y va ! On y va !
Let's go! Let's go!
On y va au pire !
We're going to the worst!
On a compris on va commencer le podcast !
We understand we'll start the podcast!
Ouais ouais ouais !
Yeah yeah yeah!
Super !
Great!
Content d'avoir pu vous aider à lancer cet épisode !
Glad to have helped you launch this episode!
Merci !
Thank you!
On se retrouve !
We'll meet again!
C'est flippant !
It's creepy!
Ça a marché en vrai un peu !
It actually worked a little!
Mais oui !
Yes!
Mais c'est flippant !
But it's creepy!
Je comprends pas ce qui s'est passé !
I don't understand what happened!
Non mais en vrai il y a le côté...
No, but actually there's the side...
En fait vous l'avez briefée !
Actually, you briefed her!
Elle était au courant un peu de tout !
She knew a little about everything!
En fait vu qu'on l'a utilisée pour réécrire !
Actually, we used it to rewrite!
Ah oui ok !
Oh yeah, okay!
Elle se souvient !
She remembers!
Ah la la !
Ah, there!
Elle est son petit sardin !
She's her little sardine!
Non c'est vrai !
No, it's true!
Ouais donc ouais !
Yeah, yeah!
T'as fait des films perfectionnistes dans ton art !
You made perfectionist films in your art!
Euh...
Uh...
Oui !
Yes!
Très perfectionniste au point que je tourne pas en ce moment par exemple !
Very perfectionist to the point that I don't turn right now for example!
Parce que je suis très très très perfectionniste !
Because I am very very very perfectionist!
Un peu trop peut-être !
A little too much maybe!
Tu veux dire sur le choix de tes films ?
You mean about choosing your movies?
Oui sur le choix de mes films !
Yes on the choice of my films!
Tu refuseras beaucoup de trucs ?
Will you refuse a lot of stuff?
En vrai il y a pas mal de trucs...
Actually, there's a lot of stuff...
Ouais il y a quand même plein de trucs où j'ai été obligé de dire non !
Yeah, there's a lot of stuff I've been forced to say no!
Il y a des propales qui sont pas forcément intéressantes !
There are propals that are not necessarily interesting!
Comme quoi par exemple ?
Like what?
Bah sans vouloir...
Well, I don't want to...
C'est là où...
That's where...
En fait sans vouloir donner un peu les noms et tout !
Actually, I don't want to give a little names and everything!
Mais des fois c'est juste en terme d'image !
But sometimes it's just in terms of image!
Est-ce que c'est bien de te voir dans ce genre de personnage etc ?
Is it good to see you in this kind of character etc?
Est-ce que c'est un truc que t'as déjà fait ?
Is that something you've done before?
Est-ce que c'est un truc qui peut t'amener autre chose ?
Is that something that can bring you something else?
Est-ce que...
Is...
Enfin c'est plein de calculs comme ça !
It's full of calculations like that!
Je pense qu'il y a des noms où j'ai dit non parce que je trouvais que le scénar c'était juste de la merde ou que le rôle c'était trop cliché ou des trucs comme ça !
I think there are names where I said no because I thought the script was just shit or the role was too cliché or stuff like that!
Comme lequel par exemple ?
Like what?
En fait le truc c'est que plus le temps passe...
Actually, the thing is, the more time passes...
En fait je sais pas si c'est parce que j'ai grandi, j'ai de l'expérience ou j'ai changé d'agence ou je sais pas !
Actually I don't know if it's because I grew up, I have experience or I've changed agency or I don't know!
Mais je me souviens que petite j'avais énormément de propales qui me plaisaient pas du tout !
But I remember that little I had a lot of propals that I didn't like at all!
Que je trouvais vraiment naze et tout !
That I found it really lame and all!
Là aujourd'hui un peu moins !
There today a little less!
J'ai l'impression que je reçois quand même des trucs, des castings un peu de qualité et tout !
I feel like I'm still getting stuff, castings a little quality and everything!
Donc je pense que c'est un ensemble de choses !
So I think it's a set of things!
Je pense que c'est parce que ça fait un moment que je tourne, parce que je suis dans une bonne agence...
I think it's because I've been spinning for a while, because I'm in a good agency...
Parce que voilà !
Because there it is!
C'est quoi ton agence ?
What's your agency?
Adéquate !
Good!
Ah oui bah oui !
Oh, yes, yes!
Tu connais ?
You know?
Bah c'est l'agence quoi !
What's the agency?
Bah ouais !
Yeah!
Ok d'accord !
Okay!
Et du coup je pense que c'est pour ça !
And so I think that's why!
Mais petite c'est vrai que je recevais pas mal de propales où je disais mais non et tout !
But little girl, it's true that I got a lot of propals where I said but no and everything!
Et puis aussi il y avait des trucs que j'acceptais pas de faire à un certain âge !
And also there were things I didn't agree to do at a certain age!
Et aujourd'hui je suis plus ok !
And today I'm no longer okay!
Des trucs de tripos qui pouvaient objectifier la femme ou tout ça !
Some tripos stuff that could target the woman or all that!
Ouais voilà !
Yeah!
Et si c'était un rôle où par exemple s'il y avait une scène de sexe, de nu, même embrassée et tout !
And if it was a role where for example if there was a scene of sex, naked, even kissed and everything!
Petite j'ai...
Little I...
Voilà !
There!
Moi mon premier baiser c'est un baiser de cinéma !
My first kiss is a movie kiss!
Oh ouais !
Oh yeah!
C'est des trucs que j'ai vraiment mis du temps là-dessus à accepter que...
It's stuff that I really took time to accept that...
C'est cool ton anecdote un peu !
It's cool your anecdote.
Ouais !
Yeah!
Bah la phrase est chouette quoi !
Well, the sentence is nice.
Mais je sais pas !
But I don't know!
Au début ça me stressait un peu, aujourd'hui je trouve ça cool !
At first it stressed me a little, today I think it's cool!
Je me dis putain c'est chouette c'est mon métier !
I think it's fucking nice that's my job!
C'est cool si t'as 75 ans et tu vas m'ouvrir !
It's cool if you're 75 and you're gonna open me up!
C'est un peu en mode genre !
It's kind of like fashion!
Vous savez !
You know!
En fait c'est juste avec le recul je me dis mais putain mais ce travail il me permet d'expérimenter...
In fact, it's just with hindsight I'm thinking, but fucking, but this work it allows me to experiment...
Ouais vraiment il y a trop de trucs que je peux expérimenter, découvrir et tout grâce à ce taf que j'aurais jamais fait si j'étais pas comédienne tu vois !
Yeah, really, there's too much stuff I can experience, find out, and all thanks to that job I'd never have done if I wasn't an actress, you know!
Et je me dis bah là c'est cool que mon premier baiser ça soit un baiser de cinéma !
And I'm thinking, well, it's cool that my first kiss is a movie kiss!
Enfin je trouvais ça cool ça s'est hyper bien passé et tout en plus !
I mean, I thought it was cool, it went really well and everything else!
Est-ce que déjà à l'époque il y a maintenant une espèce de personnes qui sont là pour...
Is there already at the time some kind of people who are there to...
Non c'est quoi de gérant d'intimité ou je sais pas quoi ?
No, what's the intimacy manager or what?
Oui oui oui !
Yes yes yes!
Coordinateur d'intimité et tout !
Privacy coordinator and everything!
Moi j'ai jamais travaillé avec un coordinateur je pense que...
I've never worked with a coordinator before, I think...
Je pense qu'il aurait fallu sur certains projets !
I think it would have been necessary on some projects!
Mais ouais je pense que c'est trop bien qu'il y en ait parce que j'ai jamais tourné...
But yeah, I think it's too good that there's some because I've never turned...
Je crois que j'ai tourné une scène mais c'était vite fait avec...
I think I shot a scene, but it was quickly done with...
En plus elle est même plus dans le film je crois !
Plus she's not even in the movie anymore, I think!
C'est une scène où le mec est sur moi et on est censé commencer à faire l'amour mais ça se fait pas vraiment parce qu'il y arrive pas et tout !
It's a scene where the guy is on me and we're supposed to start having sex but it's not really because he can't and everything!
Mais sinon j'ai jamais vraiment eu de scène de cul quoi !
But otherwise I've never really had an ass scene!
Mais en fait je me dis mais ça doit être...
But I'm actually thinking, but it must be...
Enfin j'ai déjà entendu des potes à moi raconter et tout ça !
I mean, I've heard some friends tell me and all this!
Et ça doit être tellement...
And it must be so...
Gênant mais pas gênant parce que c'est du cul mais gênant...
Worrying but not embarrassing because it's ass but embarrassing...
Enfin je sais pas d'être sur un plateau, de simuler...
I mean, I don't know how to be on a set, simulate...
Enfin tu sais t'es en face du mec si le contact il passe pas bien avec lui...
I mean, you know you're in front of the guy if the contact doesn't go well with him...
Y'a trop de trucs où ça peut partir vite en sucette et en fait je pense qu'ils sont bien les coordinateurs d'intimité parce que...
There's too many things where it can go fast in lollipop and actually I think they're the privacy coordinators because...
Avec eux en fait peut-être que t'as une facilité à communiquer sur ces trucs où t'as pas envie d'aller embêter le réel qui est déjà occupé par 1500 trucs...
With them, maybe you have an easy way to communicate about these things where you don't want to bother the real thing that's already occupied with 1500 things...
Ouais une question de petites bêtes...
Yeah, a little animal question...
Ouais du coup t'as toujours l'impression que ça va être bête ce que tu vas demander ou que ça va déranger ou que ça va machin...
Yeah, so you always feel like it's gonna be stupid what you're gonna ask or it's gonna bother or it's gonna be all right...
C'est nouveau comme taf ou y'a toujours eu ?
Is it new or has it always been there?
Non je crois que c'est assez récent ouais...
No, I think it's pretty recent, yeah...
Peut-être qu'il y en avait avant mais...
Maybe there were before, but...
Et on en connaît une...
And we know one...
J'ai des doutes... Ah ouais ?
I have doubts...
Ouais on connaît Manon...
Yeah, we know Manon...
Manon c'est ça ouais j'avais entendu...
Manon that's it, yeah, I heard...
Exactement...
Exactly...
Je sais pas qui m'a dit...
I don't know who told me...
Le cul nu...
The bare ass...
Fou...
Crazy...
Ah oui...
Yeah...
Je pense que c'est important et même je pense que...
I think it's important and even I think that...
Moi je parle d'expérience et moi je pense que le sexe, la sexualité...
I'm talking about experience and I think sex, sexuality...
On commence à montrer à travers les séries ou le cinéma j'ai jamais été aussi proche de la sexualité...
We're starting to show through series or movies I've never been closer to sexuality...
Je commence à avoir pas dans un élan un peu pudibonderie ou réactionnaire...
I'm not starting to feel a little pedibondy or reactionary...
Mais je trouve que surtout quand c'est réalisé par des hommes cis blancs un peu vieux...
But I think that especially when it's done by white cis men a little old...
Il y a toujours cette image monolithique...
There's always this monolithic image...
Comment est le cul ?
How's the ass?
Il y a toujours même dans le cinéma français des trucs genre...
There are always things like...
Ça souffle dans les oreilles...
It blows in the ears...
Dans les cou...
In the neck...
Il y a toujours cette notion de domination de...
There's always this notion of domination of...
Ah c'est interdit tu vois...
Ah, it's forbidden, you know...
Même il y a des films il y a des années tu vois...
Even there are movies years ago you see...
Même un truc dans un rapport presque un peu pédé où effectivement t'as des grandes darons de 50 ans qui chopent de 17 ans...
Even something in an almost a little faggot relationship where you actually have big 50-year-old darons that's 17 years old...
Et l'inverse des trucs comme ça...
And the opposite of things like that...
Et c'est toujours les mêmes phases...
And it's always the same phases...
Et des fois je comprends plus l'intérêt tu vois...
And sometimes I get more interest you see...
Moi je supporte pas le cul dans les films quand il est là juste pour le cul...
I can't stand the ass in movies when he's here just for the ass...
Mais oui !
Yes!
Genre si la scène ça justifie quelque chose...
Like if the scene justifies something...
Si ça explique quelque chose...
If that explains anything...
Si c'est la suite logique de quelque chose...
If this is the logical continuation of something...
Ok d'accord mais des fois il y a...
Okay, but sometimes there's...
Enfin c'est pas des fois c'est...
I mean, it's not sometimes it's...
J'ai l'impression depuis que je suis petite...
I feel like I've been a kid.
Je me dis tout le temps mais en fait il y a du cul pour du cul et ça me gêne...
I think about it all the time, but in fact, there's ass for ass and it bothers me...
Genre vraiment ça me dérange...
Like I really mind...
Je suis complètement d'accord...
I totally agree...
Et de pire en pire tu vois...
And worse and worse you see...
Moi je crois que je suis devenu un peu réac avec ça...
I think I've become a little real with this...
Genre souvent je me dis putain on pourrait juste voir la scène de genre...
Like, like, often I fucking think we could just see the kind of scene...
Le mec ou la meuf qui repart le lendemain on a compris qu'ils ont ken tu vois...
The guy or the girl who's leaving the next day, we realized they've got ken.
Des fois c'est tellement plus beau la part de mystère de tu sais pas vraiment ce qui s'est passé...
Sometimes it's so much more beautiful the mystery part of you don't really know what happened...
Enfin tu comprends mais tu vois pas...
Well, you understand, but you don't see...
Je trouve ça trop beau de pas montrer genre...
I think it's too nice not to show like...
Ouais et puis même de montrer autre chose...
Yeah and then even show something else...
Après ça dépend il y a des films où c'est...
After that depends there are movies where it's...
Tu vois Simple Comme Sylvain par exemple...
You see Simple Like Sylvain for example...
Tu vois le podcast de Soyboy putain...
You see the fucking Soyboy podcast...
Qu'est ce que j'ai aimé Simple Comme Sylvain ?
What did I like Simple Like Sylvain?
Non mais je sais pas...
No, I don't know...
Ça me touche un peu dans le sens...
It touches me a little in the sense...
Et puis même je pense que l'image que ça donne et je me dis l'impact que ça peut avoir aussi sur les sexualités tu vois...
And even I think that the image it gives and I think about the impact it can also have on sexuality you see...
Moi je pense How to have sex qui est un film un peu qui...
I think how to have sex is a movie that...
Qui traite certaines choses de ces espèces d'injonctions...
Who deals with some of these kinds of injunctions...
Et que même là de la Simple Comme Sylvain...
And that even there from Simple Like Sylvain...
Donc c'est une femme qui montre le sexe autrement avec un côté vraiment goofy...
So she's a woman who shows sex differently with a really goofy side...
Un peu nullos tu vois...
You know...
Mais c'est super sexy...
But it's super sexy...
Ou même de voir autre chose que des trucs hétéronormés tu vois...
Or even seeing something other than heteronormal things you see...
Mais ça m'a tellement saoulé récemment tu vois...
But it got so drunk lately, you know...
Par exemple Euphoria et trucs comme ça...
For example Euphoria and stuff like that...
T'as dit un truc de romantisation mais après ça sert un propos...
You said something about romance, but then it's a good thing...
Mais maintenant je commence à en avoir marre de Sam Levinson qui veut faire que du chou maintenant tu vois...
But now I'm getting tired of Sam Levinson who wants to make cabbage now you see...
Mais ouais mais c'est fou ce traitement là...
But yeah, but this treatment is crazy.
J'ai l'impression de devenir Michel Sardou quoi que Michel Sardou...
I feel like I'm becoming Michel Sardou whatever Michel Sardou...
Après il y a un truc de vieillesse...
Then there's something about old age...
Enfin de grandir aussi...
I mean, growing up, too...
Moi par exemple j'ai ça avec la violence...
For example, I have this with violence...
Genre les scènes de combat ou les trucs comme ça...
Like fighting scenes or stuff like that...
Je suis genre frère on sent pas les couilles...
I'm like brother, you don't smell like balls...
Moi j'ai toujours été aigri depuis petit...
I've always been sour since I was little...
Let's go !
Let's go!
Je reste aigri vraiment...
I'm still sore.
Aigri carrément genre...
I mean, like...
Mais vraiment ça m'énerve...
But it really pisses me off...
Quand le film il commence sur une scène de cul...
When the movie starts on an ass scene...
Les films français ils aiment trop faire ça...
The French movies they like to do that too...
Je suis en même temps mais gars...
I'm at the same time, but man...
Je sais pas une histoire...
I don't know a story...
Il doit juste ramener l'anneau au mordeur...
He just has to bring the ring back to the biter...
Ouais t'as regardé pourquoi il y a une...
Yeah, you looked at why there's a...
Lâche c'est au bite putain !
Drop it!
Laisse les gens tranquilles...
Leave people alone...
Quand tu veux une vraie scène de cul entre Frodo et Sam...
When you want a real ass scene between Frodo and Sam...
En vrai si t'avais des couilles Peter Jackson j'aurais essayé quoi...
Actually, if you had balls, Peter Jackson, I'd have tried what...
Je ne pouvais pas porter l'anneau...
I couldn't wear the ring...
Je n'ai pas le droit de porter l'anneau mais je peux vous porter vous...
I'm not allowed to wear the ring, but I can carry you...
Contre ce rocher...
Against this rock...
J'ai découvert le Seigneur des Anneaux très tard...
I discovered the Lord of the Rings very late...
C'est à dire là...
That is to say...
Trop bien !
Too good!
Juste avant !
Right before!
J'ai adoré !
I loved it!
Je l'ai découvert là...
I found out there...
Je crois fin d'année dernière ou début de cette année...
I think I'm late last year or early this year...
Ouais début de cette année...
Yeah, early this year...
J'ai adoré !
I loved it!
Marathon ou...
Marathon or...
Marathon direct !
Marathon direct!
En fait le truc c'est que j'avais fait...
Actually, the thing is, I did...
Ils sont ressortis au ciné là !
They came out at the movies!
Ah ouais !
Oh yeah!
J'aime trop faire ça !
I like to do this!
Je suis allée voir Interstellar là au ciné !
I went to see Interstellar at the movies!
J'ai jamais vu il y est là !
I've never seen him there!
Je l'avais jamais vu !
I've never seen him before!
En fait je veux rattraper un peu tous les plastiques et tout !
Actually, I want to catch up with all the plastic and everything!
C'est pour ça là j'ai une liste que je...
That's why I have a list that I...
Tiens à chaque fois que vous dites des titres et tout je suis là...
Hold every time you say titles and everything I'm here...
Let's go !
Let's go!
Et euh...
And, uh...
Je fais pareil avec le bout de liste !
I do the same with the top of the list!
Et j'ai vu Interstellar là là...
And I saw Interstellar there...
J'ai trop kiffé !
I kiffed too much!
J'en avais entendu parler bien sûr machin et tout !
I'd heard of it, of course.
Avec la musique de Hans Zimmer !
With Hans Zimmer's music!
Oui !
Yes!
Et vraiment je suis allée le voir au ciné...
And I really went to see him at the movies...
Tu sais pas tes premium, les sièges allongés et tout machin...
You don't know your premium, the lying seats and all that stuff...
C'était une expérience de...
It was an experience of...
Ah si si !
Oh yes!
Ouais ouais ça existe !
Yeah yeah there is!
J'ai vu d'une deux comme ça c'était incroyable !
I saw a couple of them like that.
Oh putain !
Oh fucking!
Après moi je crois que je m'en dors en ce temps toi !
After me I think I'm sleeping in this time you!
Mais oui !
Yes!
Et ce qui est cool c'est que la place ça coûte genre 20 balles et tout...
And what's cool is that the place costs like 20 bucks and everything...
Ouais voilà !
Yeah!
Mais là comme il repasse c'est moins cher et du coup c'est 11€ et t'es dans une salle de folie le son est incroyable !
But there as he goes back it's cheaper and so it's 11€ and you're in a crazy room the sound is amazing!
Après moi j'ai un mk2 illimité là non je peux pas y aller voir pâté premium !
After me I have an unlimited mk2 there no I can't go see premium pâté!
Avec la carte ?
With the card?
Ah oui pâté non !
Oh, yes, no!
Est-ce que le nom pâté vraiment ?
Is the name really pâté?
J'en peux plus qu'on le prononce comme si c'était ok quoi !
I can't stand it like it's okay!
Tu vas où ? Bah au pâté !
Where are you going? All right.
Bah au pâté par NAS toutes les salles elles sont premium !
All rooms are premium!
C'est sièges allongés et tout par contre on est prêt à claquer tes 20 balles pour...
It's lying down and everything on the other side is ready to slam your 20 balls to...
Moi j'avais fait un 3DX une fois avec ma meuf je crois que c'est un des plus gros fourrurent de ma vie !
I had done a 3DX once with my girl I think it's one of the biggest furs in my life!
C'est...
That's...
Non 4DX même !
Not even 4DX!
Ah ouais !
Oh yeah!
5 !
Five!
C'était ouf !
That was crazy!
On est allé voir Top Gun !
We went to Top Gun!
C'est 4D ou 5D ?
Is that 4D or 5D?
C'est 4DX je crois !
It's 4DX, I think!
4DX ouais !
4DX yeah!
Et on va voir Top Gun tu vois !
And we'll see Top Gun, you know!
Et on filme un joint avant parce qu'on se dit que ça va être une expérience formidable tu vois !
And we're filming a joint before because we think it's going to be a great experience, you know!
On se dit ok on va rigoler et tout !
We're gonna laugh and everything!
Et ben je me rappelle le film il commence sur une grande scène de...
And I remember the movie he starts on a big stage of...
Tu sais vraiment une scène de dogfight !
You really know a dogfight scene!
Du coup en fait t'es sur ton petit siège comme ça là !
So you're in your little seat like that!
Et ça commence genre...
And it starts like...
Et le siège il se met genre en position je suis genre ah ouais non tu sais !
And the seat he's kind of in position I'm like, yeah, you know!
Et puis ça part et vraiment le truc bouge de ouf !
And then it goes away and the thing really moves out!
Les fins et les fins !
Ends and ends!
Et là mec lance des ventilateurs pour faire du vent !
And now he throws fans to make wind!
Et du coup en fait il regarde le film et t'entends genre bouuuuuuuh !
And so he actually watches the movie and hears you like buuuuuuuh!
Comme ça dans la gueule !
Like that in the face!
Ca bouge de ouf !
It's moving!
je regarde ma meuf
I look at my girl.
elle regarde
She's watching.
on pense la même chose
we think the same thing
c'est genre
It's like
on va jamais tenir
We'll never hold
une heure et demie
an hour and a half
à regarder le truc
watching the thing
comme ça
Like this
c'est bizarre
It's weird.
ça amène pas grand chose
It doesn't bring much.
au film
to the film
et en plus
and more
vu que c'est des montages alternés
since it's alternate mounts
où t'as le dogfight
where you have dogfight
et le moment
and time
ouais ça rouille
Yeah, it's rusty.
t'as le montage alterné
You've alternated the editing
entre le dogfight
between dogfight
et le moment
and time
où ils sont dans la
where they are in the
tour de contrôle
control tower
genre
gender
ça va tout se passe bien
It's gonna be okay.
là-haut
Up there.
le moment où tout se passe bien
the moment everything goes well
t'as tous les trucs
You got all the stuff.
qui s'éteignent
that go away
c'est genre
It's like
ah oui le womanizer
Yeah, the womanizer.
le sex toy
sex toy
ouais ouais c'est ça
Yeah, yeah.
et ton siège c'est pareil
and your seat is the same
t'sais genre
You know, like,
putain enfin il parle quoi
What the fuck is he talking about?
non c'est pas ouf
No, it's not crazy.
franchement moi j'y retournerai pas
I'm not going back.
dans ces trucs là
in these things
la seule fois où j'ai fait
the only time I did
moi aussi 4DX
me too 4DX
3DX
je sais plus comment on appelle ça
I don't know what they call it.
pareil j'étais avec quelqu'un
I was with someone like that.
qui avait fumé un joint et tout
who smoked a joint and everything
et qui m'avait dit
and who told me
vas-y et tout
Go ahead and everything
tu veux dire une tasse
you mean a cup
ça va être une expérience et tout
It's gonna be an experiment and everything.
et j'étais là
and I was there
ouais non pas trop
Yeah, not too much.
en plus moi j'ai une tolérance
Plus I have a tolerance
catastrophique à la drogue
drug disaster
genre en fait
like, actually
mon cerveau
my brain
il est tout de suite
He's right now.
je panique et tout
I panic and everything
et du coup
and so
je passe pas un bon moment
I'm not having a good time.
j'ai jamais passé un bon moment
I never had a good time.
en ayant fumé ou quoi
having smoked or what
et
and
c'est donc vous êtes pas le meilleur moment
So you're not the best time.
attaché à un siège qui bouge
attached to a moving seat
non mais voilà
No, but that's it.
et du coup il me dit
And so he tells me
vas-y et tout
Go ahead and everything
test et tout
test and everything
je me dis vas-y
I'm thinking about it.
on est allé voir les animaux fantastiques
We went to see the fantastic animals.
j'ai archi pas kiffé
I don't care.
j'étais pas bien du coup
I wasn't good at it.
ah le truc Harry Potter là c'est ça
Oh, the Harry Potter thing here, right?
ouais exactement
Yeah, exactly.
ah tu as fumé du coup
Ah, you smoked all the time.
et j'ai fumé une taff moi
and I smoked a taff me
sur le truc tu vois
on the thing you see
juste une taff
Just a taff.
et j'étais en mode
and I was in fashion
vraiment j'ai pas aimé
I really didn't like it.
j'étais en mode
I was in fashion.
ah mais je suis pas bien
Oh, but I'm not good.
qu'est-ce que c'est ça
What is this?
mais c'était en 3D que ça
But it was in 3D.
en 4D que ça
in 4D that
et du coup
and so
franchement j'ai pas kiffé
Frankly, I didn't.
genre déjà dès le début
like already from the beginning
j'étais un peu en mode
I was a little in fashion.
ok tout va bien
Okay, it's okay.
sauf ça
Except that
panique pas
Don't panic.
tout va bien
It's all right.
et genre vraiment
and like really
je crois que c'était le début
I think it was the beginning.
tu sais c'est un peu
You know, it's kind of.
comme dans Harry Potter
as in Harry Potter
où tu sais t'es dans les nuages
where you know you're in the clouds
et tu rentres comme ça
and you come in like this
je sais plus
I don't know.
et j'étais là en mode
and I was there in fashion
ok ça va pas le faire
Okay, that's not gonna do it.
je suis pas bien
I'm not good.
genre vraiment je suis pas bien
Like I'm really not good
je sens que ça va être catastrophe
I feel like it's gonna be a disaster.
non non je suis restée
no no no I stayed
je suis restée
I stayed
c'est un blackout
He's a blackout.
t'as des soucis de ouf
You're worried about me.
je suis allé respire
I went breathing
c'est le monde d'Harry Potter
It's Harry Potter's world.
on adore
We love
on commence le podcast
We start the podcast
ça va on a commencé
It's gonna start.
on part
We're leaving.
on a commencé
We started
en tout cas
in any case
Sophia t'es là
Sophia, you're here.
pour la promotion
for the Promotion
d'un nouveau film
a new film
c'est très excitant
It's very exciting.
un nouveau film de genre
a new genre film
effectivement
actual
dont tu nous as habitué
you used to us
à des choses particulières
special things
dans ta carrière
in your career
Vermine
grand film de genre
big movie of genre
de ces dernières années
of recent years
un classique
a classic
un banger
a banker
qu'est-ce que
what is
Seb nous a couqué là
Seb laid us down there.
non c'est très très bien
No, it's fine.
mais là t'as
But now you've got
t'as passé un peu
You've been through a little.
un next step
a next step
donc je sais pas
So I don't know.
Rémi
Remi
là comment tu veux
there how you want
lancer ça
Launch this
bah c'est une bonne question
Well, that's a good question.
Pierre
Stone
ouais
Yeah.
est-ce qu'on proposerait
Would we propose
pas un peu le synopsis
not a little synopsis
pour présenter
to present
c'est ce que je pensais faire
That's what I thought I was doing.
moi je peux lire
I can read
le synopsis du film
the synopsis of the film
qui est très long
which is very long
c'est très intéressant
It's very interesting.
oui mais j'ai mis une musique
Yeah, but I put on a music.
un peu longue
a little long
ok très bien
Okay, fine.
allez c'est parti
Come on, let's go.
en l'an 2249
in the year 2249
la galaxie entière
the whole galaxy
se retrouve chaque année
meets each year
pour le cyberinterville
for the cyberintercity
un tournoi intergalactique
an intergalactic tournament
où chaque planète
where each planet
joue sa survie
Plays its survival
la Terre
Earth
affaiblie
weakened
par des décennies
by decades
de sédentarité
of sedentarity
et de dépendance
and dependency
aux réseaux sociaux
on social networks
se retrouve en mauvaise posture
is in poor posture
face à des adversaires
against adversaries
impitoyables
ruthless
le capitaine
Captain
de l'équipe terrienne
Earth team
Félicien
Felician
est un passionné
is a passionate
d'interville
of intercity
un nostalgique
Nostalgic
des épreuves physiques
Physical Testing
et des défis dans le temps
and challenges over time
malgré sa détermination
despite his determination
Félicien sait
Felician knows
qu'il n'est pas
that he is not
à la hauteur
Up
pour emporter la victoire
to win
dans un dernier espoir
in one last hope
de sauver la planète
saving the planet
Félicien décide
Félicien decides
de réveiller
to wake up
la plus grande championne
the greatest champion
d'interville de tous les temps
of all times
son arrière
sound back
arrière
rear
arrière grand-mère
great grandmother
Clémence Lartigo
une légende
a legend
dont les exploits
of which the exploits
ont marqué
scored
l'histoire de l'émission
the history of the show
Clémence a malheureusement
Clemence has unfortunately
péri tragiquement
tragically lost
lors de l'épreuve historique
during the historical test
qui opposait Dax
which opposed Dax
et puis du fou
And then crazy.
transpercée par la corne
pierced by the horn
d'une vachette
of a vachette
c'est à partir
it's leaving
d'un échantillon de son sang
a sample of his blood
retrouvé séché
found dried
sur la corne
on the horn
de cette vachette
of this vache
que Félicien parvient
that Felician arrives
à obtenir l'autorisation
to obtain authorisation
de la France
of France
pour lancer
to launch
le processus de clonage
the cloning process
Clémence est ramenée
Clemence is brought back
à la vie
to life
et avec elle
and with her
l'esprit d'interville renaît
the spirit of intercity reborn
mais le défi est immense
but the challenge is immense
elle doit affronter
She has to face
les nouvelles épreuves
new tests
de cyberinterville
cyberintercity
bien plus sophistiquée
much more sophisticated
et dangereuse qu'autrefois
and dangerous than before
et s'accommoder
and accommodation
d'une équipe
a team
elle fait flipper
She's freaking out.
depuis tout à l'heure
Since earlier
j'ai l'impression
I feel
d'être fou
to be crazy
et dangereuse qu'autrefois
and dangerous than before
et s'accommoder
and accommodation
d'une équipe terrienne
of an Earth team
qui n'a plus d'endurance
who no longer has endurance
ni de force
nor force
de ses ancêtres
of his ancestors
Félicien
Felician
en quête de rédaction
in search of drafting
familiale et nationale
family and national
accompagne sa grand-mère
with her grandmother
dans cette vision ultime
in this ultimate vision
humaine
Human
la cyberinterville
cyberintercity
est plus qu'une simple compétition
is more than just a competition
c'est une question de survie
It's a matter of survival.
beaucoup de survie
much survival
après moi
after me
faudra te dire
I'll have to tell you.
aux relations presse
Press relations
ou
or
de faire des synopsis
to make synopsis
plus courts
shorter
mais moi j'ai accepté
but I accepted
pour ça
for that
parce que c'était
because it was
du grand n'importe quoi
of the great anything
ok d'accord
Okay, okay.
mais du coup
But then
tu penses
you think
c'est quoi cette volonté
What is this will?
d'adapter Interville
to adapt Interville
pour 2024
for 2024
cette volonté
this will
après moi je pense
after me I think
qu'il faut voir directement
to be seen directly
avec le réalisateur
with the director
moi j'ai accepté
I accepted
parce que je savais
because I knew
que ça allait être
that it was going to be
elle a refusé d'ailleurs
She refused by the way
c'est une réalisateur
She's a director.
ah c'est une réalisateur
oui mais c'est parce qu'elle est
Yes, but that's because she's
elle est un peu
She's a little bit
on a pas son nom
We don't have his name.
ah on a pas son nom
on sait pas trop qui c'est
We don't know who he is.
une femme
a woman
comme souvent
as often
une femme
a woman
oui c'est ça
Yeah, right.
une personne déjà
one person already
une anonyme
an anonymous
qui se définit comme elle
which is defined as it
exactement
exactly
et non en fait
and not actually
moi j'ai accepté ce projet
I accepted this project
parce que le pitch
because the pitch
c'est du charabia
it's gibberish.
c'est du grand n'importe quoi
It's big shit.
et je me suis dit
and I thought
tiens
Here.
on voit pas assez de films
We don't see enough movies
qui partent
leaving
dans tous les sens
in all directions
où on comprend rien
where you don't understand
ouais
Yeah.
et je me suis dit
and I thought
j'ai envie de faire partie
I want to be part of
de ce truc
of this thing
de cette belle aventure
of this beautiful adventure
de cette aventure
of this adventure
parce que toi Interville
because you Interville
ça te touchait
It touched you.
quand t'étais jeune
When you were young
mais quand j'étais petite
But when I was little
moi j'ai passé des soirées
I've had parties.
mais entières
but whole
avec ma famille
with my family
devant Interville
in front of Interville
à hurler
screaming
c'était vraiment
It really was.
un rendez-vous
an appointment
très important
very important
dans la semaine
within the week
c'était quatre jours
It was four days.
on t'a perdu
We lost you.
c'était quatre jours
It was four days.
comme rendez-vous
as an appointment
c'était tous les jeudis
It was every Thursday.
et les samedis
and Saturdays
c'est vrai qu'il y avait
It's true there was
beaucoup d'intervilles
many intercity
il y avait beaucoup
There was a lot
voilà
Here.
non parce qu'il y avait
not because there was
pas mal de rediffusions
a lot of reruns
aussi
also
nous on regardait juste
we were just watching
enfin on était à jour
We were up to date.
tout le temps
All the time
tu regardais les rediffusions
You were watching the reruns.
non pas du tout
Not at all
non justement
not exactly
non on regardait pas
No, we weren't watching.
les rediffus
rebroadcasting
on était vraiment à jour
We were really up to date.
donc c'était tous les jeudis
So it was every Thursday
tous les samedis
every Saturday
mon épreuve préférée
my favorite ordeal
je pense que c'est celle
I think that's the one.
qui aujourd'hui
who today
je pense que c'est
I think it's
ma principale motivation
my main motivation
pour pousser à ce point
to push to this point
à la salle
to the Chamber
et faire des tractions
and traction
et tout ça
and all that
c'est vraiment l'épreuve
It's really the test.
je sais plus comment
I don't know how
elle s'appelle
her name
le mur de la mort
the wall of death
mais le mur de la mort
but the wall of death
qui tue là
who kills there
où tu grimpes comme ça
where you climb like that
où c'était que des pompiers
where they were just firemen.
qui le faisaient tout le temps
who did it all the time
souvent ouais
often yeah
exactement
exactly
c'était un beau message
It was a nice message.
et du coup
and so
j'ai pas fini pompier
I'm not finished fireman.
mais je vais à la salle
But I'm going to the room.
faire les ex-équipos
make ex-teams
pourquoi ?
Why?
après t'as dû avoir
After you must have
du coup un entraînement
so a training
assez intense
rather intense
mais pas tant que ça
but not so much
parce que j'ai déjà
because I already have
une bonne base
a good base
ah ok
Okay.
c'est ce qu'ils avaient dit
That's what they said.
je crois
I think so.
on l'a pris
We took it.
parce qu'il y a une bonne base
because there's a good base
je l'ai vu dans des interviews
I saw him in interviews.
sauf ça
Except that
elle a des bonnes bases
She's got a good base.
c'est con
That's stupid.
il y aura pas trop de taf
There won't be too much taf
et du coup
and so
au niveau cruauté animale
animal cruelty
sur le tournage
on filming
c'était vraiment des vachettes
They were really cowboys.
robots
non justement
not exactly
c'est CGI
It's CGI.
c'est tout est faux
It's all wrong.
ah c'est tout est faux
That's all wrong.
oui parce que j'ai refusé
yes because I refused
de faire partie du projet
to be part of the project
si c'était des vrais animaux
if they were real animals
qui tournaient
turning
ok d'accord
Okay, okay.
c'est très bien fait
It's done very well.
donc c'est tourné un peu
So it's turned a little bit
vraiment tout sur fond vert
really everything on green background
c'est ça
Right.
du coup moi j'ai pas été payé
I didn't get paid.
parce qu'il y avait pas le budget
because there was no budget
pour eux
for them
ils ont tout claqué
They slammed everything.
dans le fond vert
in the green background
ils ont tout claqué
They slammed everything.
dans les effets spéciaux
Special Effects
pour avoir des vachettes réalistes
to have realistic hemps
et ça fait quoi au final
And what does it do?
de jouer le rôle
to play the role
d'une arrière arrière
rear rear
arrière grand-mère
great grandmother
ça me touche
It touches me.
parce que j'étais très proche
because I was very close
de ma grand-mère
of my grandmother
et d'un coup
and suddenly
je me sens connectée
I feel connected
comme ça à la vieillesse
like this in old age
et je retrouve un peu ce truc
And I'm getting this thing back a little bit.
et ça me touche
and it touches me
après je sais pas ce que tu joues
then I don't know what you're playing.
le personnage est jeune
the character is young
c'est pas une vieillesse
It's not old age.
oui mais bien sûr
Yes, but of course.
mais je veux dire
but I mean
tu vois quand même
you still see
dans le film
in the movie
si on est la chance
if we're lucky
de le voir
to see him
au Grand Rex
at the Grand Rex
et du coup il y a ce rapport
And so there's this report.
c'est
It's
ah t'es venu au Grand Rex
You came to the Grand Rex.
exactement
exactly
merci d'ailleurs
Thank you for that.
c'était vraiment super
It was really great.
merci pour les invites
thank you for the invitations
on aurait bien aimé
We would have liked it.
derrière le petit rideau
behind the little curtain
qui disait genre
who said like
inviter
invite
mais non t'étais tout en haut
but no, you were up there.
c'est ça
Right.
désolé pardon
Sorry, sorry.
après on était au cocktail
Then we were at the cocktail.
disons qu'on a payé les pop-corns
Let's say we paid the popcorns.
Zou on t'a pas dit
We didn't tell you.
ouais
Yeah.
déjà Panaclock
already Panaclock
non mais là
No, but there.
et puis il y avait
And then there was
le cocktail était super
The cocktail was great.
après il y avait un robot
then there was a robot
vachette mécanique
mechanical valve
j'ai fait
I did.
300 secondes
300 seconds
avec du lait de vache
with cow milk
tous les cocktails au lait de vache
all cow milk cocktails
ouais c'était
Yeah it was.
ouais le lendemain c'était compliqué
Yeah the next day it was complicated.
j'ai découvert que j'étais
I found out I was
intolérant lactose
lactose intolerant
à cause de ce truc là
Because of that thing.
et non non mais
and not but
non mais du coup
No, but then
putain avoir la chiasse
Fucking shit
sur une vachette qui bouge
on a moving vachette
c'est vraiment un très mauvais moment
This is a really bad time.
quoi
what
c'était vraiment
It really was.
tu sais quand ça tourne super
You know when it goes great
genre non
type no
non mais ce qui est intéressant
No, but what's interesting.
et moi ce qui m'a touché
and me what touched me
dans le film
in the movie
c'est effectivement
It's actually
donc on l'a vu ce film
So we saw this movie.
cette arrière grand mère
this great grandmother
qui doit reconnecter
which has to reconnect
avec
with
c'est pas un ancêtre
He's not an ancestor.
son
sound
son filleul
her goddaughter
enfin comment on dit
Finally, how do we say
c'est l'inverse de l'ancêtre
It's the opposite of the ancestor.
c'est quoi
What is it?
un petit fils
a grandson
attends merde
Wait for shit.
non mais j'essaie de trouver un beau mot
No, but I'm trying to find a nice word.
son descendant
its descendant
bah voilà
There you go.
mais non c'est pas descendant
But no, it's not descending.
il y a un autre mot pour ça
There's another word for it.
non mais du coup
No, but then
tu l'as jamais connu
You've never known him before.
parce que tu joues
because you play
une arrière grand mère
a great grandmother
qui est décédée
who died
qui a pas connu
who didn't know
ses petits enfants
his little children
et c'est beau
and it's beautiful
comment tu recrées le lien
how you recreate the link
avec en toile de fond
with background
le monde qui
the world that
peut être détruit
can be destroyed
parce qu'on rappelle
because we call back
que quand même
that still
c'est un interville
It's an intercity.
qui maintenant
who now
n'est pas entre
is not between
monde marsan et Dax
world marsan and Dax
mais qui est entre
but who is in
planète Terre
planet Earth
Mars
March
Saturne
Saturn
et donc il en va
and so it is.
de la survie de la planète
the survival of the planet
donc comment tu
So how do you
te réinscris dans une famille
re-entering a family
que tu n'as pas connue
that you didn't know
comment tu connectes
How you connect
avec ton petit fils
with your grandson
alors que tu l'as jamais connu
when you never knew him
et c'est ça qui est beau
And that's what's beautiful.
c'est ça qui m'a touché
That's what touched me.
dans le film en tout cas
in the film anyway
putain Laurent Boyer
fucking Laurent Boyer
écoute
Listen
je fais ce que je peux
I do what I can.
moi ce qui m'a touché
me what touched me
c'était quand même
It was still
aussi quand même
also still
c'était aussi quand même
It was also still
aussi quand même
also still
ouais pas mal
Yeah, not bad.
le
on
qui est le robot
which is the robot
le sidekick
sidekick
et qui dit toujours
And always saying
moi aussi quand même
me, too.
qu'est-ce que tu nous fais
What are you doing to us?
oui
yes
non c'est
No, it's
c'est quand même
It's still
cette critique un petit peu
this criticism a little bit
de ce monde moderne
of this modern world
où on voit qu'on va vers
where we see we're going to
parce que Félicien
because Félicien
dans le film
in the movie
est un personnage amorphe
is an amorphous character
obèse
obese
qui ne se déplace plus
which no longer moves
qui est fatigué tout le temps
who is tired all the time
complètement accro
Totally addicted
aux réseaux sociaux
on social networks
et qui a cette espèce
and who has this species
de fascination
of fascination
pour les jeux d'antan
for games of old
alors que lui-même
while himself
et l'intégralité de l'humanité
and All Humanity
a décidé de lâcher
decided to let go
l'affaire sur une quelconque
the case on any
les gens n'ont pas écouté
People didn't listen
une Noxtag
a Noxtag
pas du tout
Not at all
on dirait que Kaizen
Looks like Kaizen.
n'a pas pris du tout
didn't take it at all
ah t'as pas la ref ?
Don't you have the ref?
bah je vois de quoi on parle
Well, I know what we're talking about.
mais pas vu
but not seen
t'as pas vu Kaizen ?
Didn't you see Kaizen?
je t'ai dit tous les trucs
I told you all the stuff.
qui sortent là
who go out there
on va faire une petite pause
We're gonna take a little break.
on revient tout de suite
We'll be right back.
je t'ai dit je regarde
I told you, I'm watching.
vraiment tous les classiques
really all the classics
et les trucs et tout
and stuff and everything
c'est aussi long que
It's as long as
le soir des anneaux
the evening of the rings
c'est 2h20
It's 2:20.
combien ?
How much?
2h20
hé c'est l'Everest
Hey, it's Everest.
tu t'attendais à quoi ?
What did you expect?
il n'y a pas que l'Everest
It's not just Everest.
un quart d'heure
15 minutes
franchement t'es deck
Frankly, you're decked.
t'imagines
You can imagine.
t'es qu'à l'Everest
You're in Everest.
après le documentaire
after the documentary
il fait 20 minutes
It's 20 minutes.
t'es genre
You're like
quand même
still
c'était long
It was long.
c'était galère
It was a mess.
c'était haut et tout
it was high and all
après un vlog
after a vlog
un vlog
a vlog
tu as laissé ton âme
you left your soul
pour 20 minutes
For 20 minutes
ouais mais donc du coup
Yeah, but that's why.
Innoxtag dit qu'il faut
Innoxtag says we have to
arrêter les écrans
Stop screens
il faut arrêter de scroller
We have to stop scrolling.
il faut vivre ses rêves
You have to live your dreams
et donc cette société
and therefore this society
n'a pas écouté Innoxtag
didn't listen to Innoxtag
et effectivement
and indeed
c'est enlisé un peu
It's kind of fucked up.
dans les écrans
in screens
c'est intéressant ça
that's interesting.
parce que quand on y pense
because when you think about it
l'époque d'Interville
the Interville era
c'était une époque
It was a time.
où il n'y avait absolument
where there was absolutely no
pas de réseaux sociaux
no social networks
absolument pas d'écran
absolutely no screen
et on regardait quoi ?
And what were we looking at?
on regardait des gens
We were watching people.
c'est ça hein
That's right.
faut se dire ça
You gotta say that to yourself.
on dit que notre génération
They say our generation
maintenant on est devenu abruti
Now we've become a moron
on est complètement détruit
We're completely destroyed.
par les réseaux
by networks
on regardait quand même
We were still watching
Interville
Intercity
les gens se faire courser
People get run
prendre des magènes
taking magens
c'était pas non plus
It wasn't either.
le truc le plus malin
the smartest thing
quoi
what
t'es genre
You're like
t'es quitté en sumo
you left in sumo
ouais franchement
Yeah, really.
t'es quitté en sumo
you left in sumo
avec des cotons tiges géants
with giant cotton stems
pour finir dans une piscine
to end up in a pool
alors on n'était quand même
So we weren't.
les réseaux sociaux
social networks
tu partages pas les réseaux sociaux
You don't share social media
tu scrolls avec ta petite copine
You scroll with your girlfriend
des fois je regarde
Sometimes I look
quand même
still
sauf quand tu vas voir ton mec
Except when you go see your boyfriend.
ou ta meuf ou ton pote
or your girl or your friend
et tu te poses à côté
and you sit next door
ouais voilà
Yeah.
ça j'aime bien
I like it.
ce moment
this moment
ce moment où tu dis
that moment you say
tiens je te montre mes live
I'll show you my live
ou tiens je te montre mes enregistrements
or I'll show you my recordings
un peu
a little bit
et tu regardes un peu
and you look a little bit
après je trouve que c'est vraiment
then I think it's really
regarder l'algorithme
look at the algorithm
de quelqu'un d'autre
of someone else
c'est trop marrant
It's so funny.
parce que du coup
'Cause then
t'as l'impression de regarder
You feel like you're watching.
cookie
de regarder
to watch
une version parallèle
a parallel version
de ce que toi tu consommes
what you consume
ouais
Yeah.
tu sais il y a juste un truc
You know, there's just one thing.
un petit peu étrange
a little strange
dans ses slides
in its slides
et t'as j'ai dit
And you said
tiens c'est marrant
This is funny.
toi t'as beaucoup de
you have a lot of
tu vois de
you see from
t'as beaucoup de
you have a lot of
tu vois de
you see from
t'as beaucoup de
you have a lot of
beaucoup de jardinage
lots of gardening
bricolage
DIY
aussi rangement
also storage
de trucs comme ça
stuff like that
alors que moi tu me connais
when you know me
c'est moto
It's a motorcycle.
sport de combat
combat sport
et dressage de
and dressage
dressage de chien
dog dressing
à ta discovery
to your discovery
ah ça s'appelle comme ça
It's called that.
je crois non
I don't think so.
comment tu le fais pour
how you do it for
putain le vieux quoi
Fuck the old what
ah bah mouding
ah bah grinding
avec un pug dessus
with a pug on it
avec un pug
with a pug
n'importe quoi
anything
je cherchais des bottes
I was looking for boots.
pour cet hiver
for this winter
j'ai 50 meufs
I got 50 chicks.
avec des bottes
with boots
moi c'est un mec
I'm a guy.
qui fait une omelette géante
Who makes a giant omelette
yes
j'ai beaucoup de mèmes
I have a lot of memes
avec un robot
with a robot
oh wow
ah ouais
Yeah.
j'adore les machines
I love machines
les grosses machines
big machines
comme ça
Like this
ouais c'est agréable
Yeah, it's nice.
de la regarder
to look at her
moi j'adore ceux
I love those
qui nettoient les tapis
cleaning carpets
les tapis sales
dirty carpets
oh non
oh no
il faut que je m'achète ce truc
I have to buy this thing.
putain on s'envoie que des vidéos
Fuck we only send videos
comme ça avec ma meilleure pote
like this with my best friend
j'en ai acheté un
I bought one.
j'ai acheté un
I bought a
mais non
but not
c'est vrai
That's right.
et il marche trop bien
and it works too well
c'est trop bien
It's too good.
c'est ouais comme as
It's like ace.
et c'est le truc qui mouille
And that's the wet thing.
et après qui aspire
and then who aspires
oh la la
oh la
c'est génial
That's great.
pour la promotion
for the Promotion
effectivement
actual
on a la bande annonce
We got the trailer.
donc je propose
So I propose
qu'on
that we
t'as fait très longtemps
You've been a long time.
qu'on a pas fait ça
that we didn't do that.
une bande annonce
a trailer
ouais
Yeah.
une bande annonce
a trailer
mais bon
but good
pour une fois
for once
qu'on a une actrice
that we have an actress
allez c'est parti
Come on, let's go.
ils disent que nous avons oublié
they say we forgot
que nous ne sommes plus
that we are no longer
les champions d'autrefois
former champions
mais je refuse d'abandonner
but I refuse to give up
il reste encore une chance
there's still a chance
une seule
one
on suit
We're following
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Clémence
Clemency
c'est moi
It's me.
Félicien
Felician
je suis ton arrière arrière
I am your back
petit fils
grandson
ils m'ont réveillé
They woke me up.
pour faire quoi
to do what
rejoindre une terre-ville
to join a land-city
chaque planète
each planet
joue sa survie
Plays its survival
la terre n'a plus aucune chance
Earth has no chance anymore
sans toi
Without you
je n'ai jamais reculé
I've never been back.
devant une vachette
in front of a vachette
et je ne reculerai pas
and I will not retreat
aujourd'hui
Today
les terriens
Earthlings
ne survivront pas
will not survive
cette année
this year
préparez-vous
Get ready
à disparaître
to disappear
attention
Attention
à droite
right
Clémence
Clemency
elle est juste derrière
She's right behind
on ne sauve pas la terre
we don't save the earth
en ne se cachant
By not hiding
on la sauve en se battant
we save her by fighting
oui
yes
c'est ça
Right.
continue Clémence
Clemence continues
il est temps
It's time
de leur montrer
show them
ce que c'est
What it is
l'esprit
mind
d'Interville
of Interville
c'est ça
Right.
c'était bien
It was good.
et d'ailleurs
and elsewhere
en parlant
Speaking
de ta prestation
of your performance
dans ce film
in this movie
on a
We have
du coup
and
on se dit
We're thinking
qu'on allait faire
that we were going to do
une petite revue de presse
a small press review
et on allait un peu
and we were going a little
non mais déjà
No, but already
la question que j'ai
the question I have
comment tu vis les critiques
how you see the critics
alors les critiques
then the critics
mauvaises
bad
je les vis très mal
I live them very badly
ah ouais
Yeah.
tu lis
you read
tu lis on va dire
You're gonna read it.
les critiques
Criticism
mais t'en as eu
But you got some.
je lis
I read
quoi ?
What?
attends je ne sais plus
I don't know.
si on parle de Clémence
if we talk about Clemence
ou de
or
non non
no no
en tant qu'actrice
as an actress
dans la vraie vie
in real life
enfin tout le temps
finally all the time
non mais je ne sais plus
No, but I don't know anymore.
quand vous êtes
when you are
dans la vraie vie
in real life
ou pas
or not
on est dans la vraie vie
We're in real life.
ah
non mais vraiment
No, but really
en tant que critique
as a critic
non en vrai
not true
les critiques
Criticism
quand j'ai commencé
when I started
je sais qu'il y a
I know there's
en fait quand j'avais 15 ans
actually when I was 15
un truc comme ça
something like that
j'ai joué dans
I played in
les trois frères le retour
the three brothers return
et du coup
and so
c'est vrai que j'étais très jeune
It's true I was very young.
c'est un des premiers rôles
It's one of the first roles
qui m'a vraiment exposé
who really exposed me
au grand public
to the general public
et c'est vrai que du coup
And it's true that so
je m'étais créé un Twitter
I had created a Twitter
je crois pour l'occasion
I believe for the occasion
et tout ça
and all that
pour être un peu
to be a little
au fait de ce qui se passe
about what's going on
de ce qui se dit
of what is said
et j'avais vu des commentaires
and I had seen comments
qui m'avaient
who had me
en fait j'ai de la chance
I'm actually lucky.
parce que j'ai été bien entourée
Because I've been surrounded
avec ma grand-mère
with my grandmother
qui m'a
who has me
c'est elle en fait
It's actually her.
qui m'a un peu mise dans le ciné
who put me in the movie
elle a trouvé mon premier casting
She found my first casting
elle m'a accompagnée
She accompanied me.
elle m'a dit vas-y
She told me.
elle m'a encouragée
She encouraged me.
et tout
and all
donc j'étais quand même
So I was still
très bien entourée
very well surrounded
avec ma grand-mère
with my grandmother
qui me soutenait et tout
who supported me and everything
et du coup
and so
elle avait ce truc
She had this thing.
où elle me protégeait un peu
where she protected me a little bit
en disant
saying
mais tu te barricades
but you barricades
les mauvais commentaires
bad comments
c'est des gens derrière leur ordi
They're people behind their computer.
qui sont frustrés
who are frustrated
qui machin et tout
That's all.
elle avait un peu ce truc
She had this thing a little bit.
c'est parce qu'il sonne jaloux
That's because he sounds jealous.
ma petite
my little one
oui mais voilà
Yes, but here it is
elle avait un peu ce truc
She had this thing a little bit.
de maman
Mother's
en mode
in mode
t'es génial
You're great.
les autres c'est juste des rageux
the others are just rages
s'ils disent des trucs mauvais
if they say bad stuff
elle est un peu dans un autre extrême
She's a little in another extreme.
tu vois
See?
mais il y avait quand même
but there was still
ce truc où elle me disait
that thing she was telling me
écoute on s'en fout
Listen, we don't care.
tu passes un peu à côté
You're missing out a bit.
et j'avoue
And I confess
je suis contente
I'm glad.
parce que
because
j'ai jamais eu ce truc
I never had this thing.
où les commentaires
where comments
m'affectent trop
affect me too much
que ça soit dans le positif
that it is in the positive
ou dans le négatif
or negative
genre je prends ce qu'il y a à prendre
Like I take what's to take
dans le positif
positive
je me dis c'est cool
I think it's cool.
je me sens encouragée
I feel encouraged
j'ai l'impression
I feel
qu'on aime bien mon travail
We like my work
donc ça me motive
So it motivates me.
mais dans les commentaires négatifs
but in negative comments
je suis en mode
I'm in fashion.
vraiment au zèf
I'm really in the middle of it.
je vois vraiment un mec
I really see a guy.
derrière son écran
behind his screen
qui dit ce qu'il pense
who says what he thinks
après quand c'est des commentaires négatifs
after when it's negative comments
sur la perf
Perf
sur le jeu
on the game
sur la mise en scène
on staging
sur machin et tout
on things and everything
je les trouve intéressants à lire
I find them interesting to read
mais quand c'est vraiment des commentaires
But when it's really comments
je sais que pour les trois frères Le Retour
I know that for the three brothers The Return
j'avais eu un truc
I had something
et c'est pour ça que je te disais
And that's why I told you
que j'étais très jeune
that I was very young
ça m'a marqué
It marked me.
j'avais eu un truc
I had something
encore une qui est passée sous la table
Another one passed under the table
pour avoir le bureau
to get the office
pour avoir l'euro
to have the euro
c'est pas des critiques de journaux ça
It's not newspaper reviews.
sinon on paye le gars quoi
Or we pay the guy what
je te parle vraiment des critiques
I'm really talking about the reviews.
de mecs
Men
de meufs lambda
Lambda chicks
d'internautes et tout
Internet users and all
et il y avait des trucs
and there were things
qui m'ont quand même marqué
who still marked me
où c'est blessant
Where it hurts
mais après j'ai jamais été trop
But then I've never been too much
à prendre ça
To take this
vraiment trop à coeur et tout
really too much at heart and everything
mais quand même
but still
dans ta construction
in your construction
en tant que jeune femme et tout
as a young woman and everything
quand tu vois des trucs comme ça
When you see things like that
ça marque
It marks
on me l'a pas que ça
I don't have that.
pas que ça
Not that.
non ça va
No, it's okay.
il y a la première
There's the first one
critique donc
therefore critical
Libération
Release
le titre de l'article
the title of the article
c'est
It's
Vachette Morbiens
Morbians
c'est Libération
It's Liberation.
Interville
Intercity
est bien plus qu'une simple
is much more than a simple
relecture futuriste
futuristic rereading
de l'illustre jeu télévisé français
of the illustrious French television game
dans ce film
in this movie
résolument féministe
resolutely feminist
la réalisatrice nous plonge
the director plunges us
dans une aventure palpitante
in a thrilling adventure
où le courage
where courage
et la détermination
and determination
transcendent les générations
transcend generations
Clémence Lartigot
clone ramené à la vie
clone brought back to life
devient le symbole
becomes the symbol
d'une humanité
of a Humanity
qui refuse
who refuses
de se laisser abattre
to let yourself be killed
la relation entre elle
the relationship between it
et son arrière-arrière-arrière
and its rear-back
petit-fils félicien
Felician grandson
est à la fois touchante
is both touching
et inspirante
and inspiring
deux époques
two epochs
qui s'affrontent
Confronting
se redécouvrent
rediscover
et finissent par s'unir
and eventually unite
pour un but
for a purpose
la scène où Clémence
the scene where Clemence
face à une armée
facing an army
de sceptiques
Sceptics
esquisse avec calme
sketch with calm
Olympien
Olympian
une stratégie complexe
a complex strategy
à partir d'une simple
from a simple
carte holographique
holographic map
est une de ces rares perles
is one of those rare pearls
qui résument
which summarize
toutes les sens du film
all the meanings of the film
ce moment rappelle
this moment recalls
que la sagesse des gens
that the wisdom of the people
siens
his own
cette expérience accumulée
this accumulated experience
des temps passés
past time
a encore des choses
a more things
à nous apprendre
to teach us
même au coeur
even in the heart
du XXIème siècle
of the XXIst century
Interville de 1949
Intercity of 1949
est une oeuvre nécessaire
is a necessary work
une ode à la vie
an ode to life
à la résilience
resilience
et à la beauté
and beauty
de nos différences
of our differences
nécessaire ouais
yes
c'est assez bien résumé
It's pretty well summarized.
c'est nécessaire je pense
I think it's necessary.
ouais ouais
Yeah.
non non
no no
c'est vrai que
It's true that
souvent c'est galpaudé
often it's galloped
mais c'est bizarre parce qu'ils ont mis
But it's weird because they put
quand même un peu
even a little bit
l'axe sur le lien
the axis on the link
transgénérationnel
transgenerational
ce qu'on aimait bien
what we liked
ce qui m'avait plu
what I liked
beaucoup au scénario
much to the scenario
ouais ouais
Yeah.
non mais
No, but
libération
release
c'est étrange quand même
It's strange, though.
vous devez avoir à peu près
you must have about
le même âge quoi
the same age
dans le
in the
exactement
exactly
paradoxalement
paradoxically
le félicien
the felician
parce que je crois que Clémence
because I think Clemence
est morte plus jeune
died younger
plus drôle
funnier
c'est vrai ouais
Yeah.
ouais ouais
elle est marrante la scène
She's funny the scene.
où il dit
where he says
salut mamie
Hi, Grandma.
mais je n'ai que 25 ans
but I'm only 25
ça c'est bien
That's good.
je n'ai que 25 ans
I'm only 25 years old
c'est incroyable ça
That's amazing.
il y avait un film comme ça
There was a movie like that.
avec Guillaume Canet
with Guillaume Canet
exactement
exactly
euh non
Uh no
Romain Duris
et Belmondo
and Belmondo
et Belmondo c'est ça
and Belmondo right.
exactement dans le désert
exactly in the desert
on a une autre critique
We have another review.
un peu plus acerbe
a little more acerbic
Le Figaro ouais
The Figaro yeah
je le fais je suppose
I guess I do.
vu que c'est moi le gars de droite
Seeing as I'm the right guy
ouais
Yeah.
un héritage gâché par la propagande
a legacy ruined by propaganda
Interville de 1249
Intercity of 1249
aurait pu être un bel hommage
Could have been a nice tribute
à l'émission culte
on the cult program
qui a marqué des générations
which has marked generations
de français
French
mais ce film n'est finalement
But this movie is not finally
qu'une triste caricature
a sad cartoon
de lui-même
of himself
à force de vouloir plaire
For wanting to please
à tout prix aux nouvelles
at all costs to the new
exigences idéologiques
ideological requirements
le film tombe dans la propagande
the film falls into propaganda
walk la plus éhontée
The most shameful walk
dans des plaisants
in pleasant
les hommes
men
ils sont dépeints
they are depicted
comme des êtres faibles
as weak beings
sans aucune ressource
without any resources
incapables de se battre
unable to fight
par eux-mêmes
by themselves
c'est bizarre comme tournure
It's weird as a turn.
incapable de se battre
unable to fight
par eux-mêmes
by themselves
tu veux te battre
You want to fight
ouais
Yeah.
genre par proxy
genus by proxy
une caricature honteuse
a shameful cartoon
de l'homme du 21ème siècle
of the 21st century
que l'on aime moquer
We like to laugh
sans vergogne
Without shame
Félicien
Felician
le soi-disant capitaine
the so-called captain
de l'équipe tarienne
Tarian team
n'est là que pour souligner
is there only to emphasize
sa propre incapacité
his own disability
pendant que sa grand-mère
while her grandmother
clone sauve le monde
clone saves the world
comme une héroïne sortie
like a heroin out
d'un pamphlet militant
of a militant pamphlet
c'est tellement critique
It's so critical.
ce qui est particulièrement
which is particularly
regrettable
Regretful
c'est que la mémoire
is that memory
d'une émission populaire
a popular program
profondément ancrée
deep-rooted
dans notre patrimoine collectif
in our collective heritage
soit ainsi salie
or so salted
au profit de messages
for the benefit of messages
qui n'ont rien à voir
who have nothing to do with
avec l'esprit d'interville
with the spirit of intercity
l'unité
Unit
l'humour
humor
et la camaraderie
and the camaraderie
qui ont fait la renommée
who have made fame
de ce programme
of this programme
sont remplacés ici
are replaced here
par une leçon idéologique
by an ideological lesson
pesante et culpabilisatrice
heavy and guilty
que dire de plus
what more to say
sinon qu'il est grand temps
If not, it's high time
de retrouver des valeurs
to regain values
solides et authentiques
solid and authentic
loin des caricatures
far from cartoons
de ce nouveau monde
of this new world
c'est tout simplement
It's just
misogyne
je l'avais dit
I said so.
essaie d'insuffler
Trying to breathe
une tendance à voter
a tendency to vote
pour barder là
To fuck there
aux prochaines élections
next elections
j'ai dit ça
I said that.
et je pense que c'est la fin
and I think it's the end
que dire de plus
what more to say
sinon qu'il est grand temps
If not, it's high time
de retrouver des valeurs
to regain values
solides et authentiques
solid and authentic
c'est un interville
It's an intercity.
de revengeance
Revenge
calmez-vous
Calm down.
non mais ils ont juste
No, but they just
pas supporté que ce soit
not supported
une femme qui lead
a woman who leads
c'est ça
Right.
après ayant vu le film
after seeing the film
il y a vraiment en plus
There's really more
ce truc de l'homme
that man thing
qui avoue sa faiblesse
who confesses his weakness
et qui est obligé
and is obliged
de repartir
to leave
de rappeler
to recall
même pas sa mère
Not even his mother
même pas une faiblesse
Not even a weakness
est-ce qu'un homme
is a man
qui avoue sa faiblesse
who confesses his weakness
c'est pas justement
It's not exactly
ce qui fait toute la virilité
what makes all manhood
qui fait toute sa force
who makes all his strength
alors j'ai pas trop trouvé
So I didn't find too much
dans le film
in the movie
parce qu'il est particulièrement
because he is particularly
faible effectivement
low actually
mais toujours genre
but still like
oh non je fais pas
Oh no, I'm not.
mamie
Grandma
mamie tu peux
Grandma you can
tu peux t'habiller
You can get dressed.
avec le costume de sumo
with the sumo suit
ça j'ai pas trop
I don't have that much.
je trouvais ça
I found this
que c'était un peu
that it was a little bit
c'était un peu
It was a little bit
parle de mon petit fils
talk about my grandson
par contre
by contrast
la scène où vous refaites
the scene you're doing again
la liberté guidant le peuple
freedom guiding the people
là
There
oui
yes
t'es debout sur
you're standing on
ça t'a touché
It touched you.
ah bah oui
Yeah.
et je comprends pas
And I don't understand.
que ça les a pas touchés
It didn't affect them.
t'as réussi quand même
You did it anyway.
à te zinguer au grand rex
You know, you've got a big rex.
quoi
what
mais c'est dans la bande annonce
But it's in the trailer.
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
c'est dans la bande annonce
It's in the trailer.
non mais il y a une dernière
No, but there's one last
une dernière critique
one last review
qui est de loin ma préférrice
who is by far my favorite
c'est vrai
That's right.
ouais
Yeah.
donc c'est de bien
So it's good.
les cahiers du cinéma
cinema books
bien sûr
Of course.
je crois que les cahiers du cinéma
I think the movie books.
ils devraient en avoir ras le cul
They should have a big ass.
qu'on fasse ce genre de blague
Let's make this kind of joke.
sur les cahiers du cinéma
on cinema books
tout le temps
All the time
tu lis les cahiers du cinéma ?
You read the movie books?
tu penses
you think
non
No
t'en vas-tu préféré dire
Do you prefer to say
le masque et la plume ?
The mask and the feather?
je sais pas
I don't know.
je lis pas le cahiers du cinéma
I don't read the movie books.
bah désolé en tout cas
Well, sorry anyway.
de vous offenser
to offend you
ah tu lis pas toi non plus ?
Don't you read yourself either?
les cahiers du cahiers
notebooks
ouais non pas trop
Yeah, not too much.
une poétique de l'abjection transfigurée
a poetic of the transfigured abjection
Interville de 2249
Intercity of 2249
est une oeuvre qui
is a work that
sous couvert d'un déversissement
under cover of a spill
intergalactique
intergalactic
se révèle d'être
turns out to be
une allégorie complexe
a complex allegory
de la décadence humaine
of human decadence
et de sa quête désespérée
and his desperate quest
de la transcendance
transcendence
la réalisatrice propose
the director proposes
une dialectique subtile
a subtle dialectic
entre passé et futur
between past and future
où la figure de Clémence Lartigaud
where the figure of Clémence Lartigaud
ramenée de la mort
Returned from Death
incarne à la fois
Incarnates both
l'héritage et la rupture
legacy and rupture
l'impossible réconciliation
the impossible reconciliation
entre l'idéal glorieux
between the glorious ideal
et la réalité déchue
and the fallen reality
en filigrane
Watermark
c'est une critique du monde moderne
it's a critique of the modern world
engloutie dans la vacuité numérique
engulfed in digital emptiness
et privée de toute épaisseur physique
and deprived of any physical thickness
que le film explore
the film explores
avec une intensité rare
with rare intensity
c'est vrai ça
That's right.
l'une des séquences
one of the sequences
les plus fascinantes du film
the most fascinating of the film
est celle de
is that of
où Félicien
where Felician
dans un moment de panique
in a moment of panic
réalise un ventre
Make a belly
il glisse
it slides
dans son propre vomi
in her own vomit
ce geste
this gesture
apparemment trivial
Apparently trivial
devient ici
becomes here
une poétique
a poetic
de l'abjection
abjection
la corporealité
Corporateity
du personnage
character
sa perte de contrôle
loss of control
est sublimée par un acte
is sublimated by an act
qui conjugue
which combines
honte et transcendance
shame and transcendence
dérision
derision
et affirmation de soi
and self-assertion
dans cet instant
in this moment
d'abandon total
Total abandonment
le corps de Félicien
the body of Félicien
s'émancipe
emancipates
des injonctions
injunctions
d'une société
of a company
qui a oublié
who forgot
la sensation brute
the raw sensation
la matérialité
Materiality
première
First
il y a dans ce mouvement
There is in this movement
glissant et grotesque
slippery and grotesque
une révolte implicite
an implicit revolt
contre la sceptisation du monde
against the sceptization of the world
une réaffirmation
a reaffirmation
de la vérité humaine
of Human Truth
dans toute sa crudité
in all its rawness
ainsi Interville de 1249
so Interville of 1249
nous invite à contempler
invites us to contemplate
la chute
fall
non comme une déchéance
not as a default
mais comme une forme
but as a form
d'élévation paradoxale
of paradoxical elevation
une catharsis
a catharsis
où le trivial devient
where the trivial becomes
transcendantale
transcendental
Joe Biden
remercie
Thanks.
pour ce sublime article
for this sublime article
mais dis-moi
but tell me
c'est toi qui l'as écrit
You wrote it.
parce que je t'ai senti
because I felt you
vraiment passionnée
really passionate
habitée
inhabited
oui tout est bien
Yes everything is good
en fait t'as tendance
You actually tend
des fois
sometimes
à respirer
breathing
entre les mots
between words
sauf quand tu lis
Except when you read
des trucs extrêmement
Extreme stuff
intelligents
intelligent
ouais moi j'étais vraiment
Yeah, I was really
à fond dedans
Deep inside
c'est tout ce que vous dites
That's all you say.
t'as un orateur
You have a speaker
un peu
a little bit
d'orateur
speaker
de lecteur
of drive
ouais mais après
Yeah, but then
c'est une plume différente
It's a different feather.
du Figaro
of Figaro
et c'est vrai que je me laisse
and it's true that I'm leaving
plus porter là dessus
more carry on there
alors que moi Figaro
while I Figaro
j'arrive vraiment à le lire
I can really read it.
plus c'est de droite
the more right
tu vois j'ai ça dans le
See, I got this in the
il y a quelque chose
There's something
qui résonne quoi
that resonates what
non mais ce qui fascine
No, but what fascinates
c'est que dans les films
It's just in the movies.
c'est comme au final
It's like in the end.
des toiles blanches
white canvases
et chacun il projette
and each project
ce qu'ils veulent quoi
what they want
donc c'est beau de voir
So it's beautiful to see
que dans Interville
that in Interville
tu peux voir plein de choses
You can see a lot of things
là dedans quoi
in there what
tu vois c'est comme Vermine
See, it's like Vermine.
il y a plusieurs calques
there are several layers
dans Vermine
in Vermine
t'as plusieurs strates
You have several strata
plusieurs niveaux de lecture
several reading levels
exactement
exactly
est-ce que tu décides
Do you decide
de le voir comme un simple
to see it as a simple
divertissement
entertainment
est-ce que tu veux voir
Do you want to see
quelque chose derrière
something behind
est-ce que tu veux
Do you want to
ne pas le voir
not to see it
c'est possible
It's possible.
ouais
Yeah.
ah putain c'est ça
Oh, my God, that's it.
attends j'ai vu quoi
Wait. I saw what.
alors récemment
then recently
oh moi aussi
Oh, me too.
c'est vrai
That's right.
pareil à cause du podcast
the same because of the podcast
tout le monde en parlait
Everyone was talking about it.
et du coup
and so
je l'ai regardé
I looked at him.
et tout
and all
et ce que j'ai trop aimé
and what I loved too much
c'est que je sentais mon cerveau
I felt my brain
réfléchir sur plusieurs niveaux
reflect on several levels
ça partait dans ce truc là
It was going into that thing.
après ça partait sur ça
Then it went on.
après je me suis dit
then I thought
peut-être qu'en fait
Maybe actually.
ils essayent de raconter ça
They're trying to tell this.
et peut-être qu'on peut voir
and maybe we can see
les choses comme ci comme ça
things like this
enfin je sais pas
I don't know.
je sentais que j'étais vraiment
I felt like I was really
active
dans le noir
in the dark
sur mon ordinateur
on my computer
enfin voilà
There you go.
moi c'était horrible
I was horrible.
et juste après
and right after
j'ai regardé Hérédité
I watched Heredity
ah oui l'enchaînement
Yes, the chain
tu t'es fait une petite journée
You had a little day.
sans ça quoi
Without that,
mais jamais bien
but never well
vous inquiétez pas
Don't worry.
ta cuisine est quoi
your kitchen is what
à midi
at 12 noon
une cuisson
one cooking
ça va pas fort
It's not good.
l'enchaînement quoi
the chain what
non mais c'est beau
No, but it's beautiful.
c'est ce que j'aime
That's what I like.
dans le cinéma effectivement
in cinema actually
on a la scène
We got the stage.
du ventriclis
Ventriclis
oui
yes
on a l'extrait sonore
We have the sound extract.
c'est dingue
This is crazy.
bah let's go
t'as rien
You got nothing.
vous osez encore
you still dare
espérer la victoire
hope for victory
vous n'êtes rien de plus
You're nothing more
que des souvenirs poussiéreux
as dusty memories
d'un monde dépassé
of an outdated world
on a pas besoin de ton avis
We don't need your advice.
Gvor
c'est pas encore
It's not yet.
terminé
completed
regardez-vous
Look at you.
incapable de suivre le rythme
unable to keep pace
vous êtes faibles
you are weak
tous les deux
both
ah ah ah
l'époque d'interville
the intercity era
est révolue
is over
révolue ?
By now?
peut-être que tu ne sais pas
Maybe you don't know.
ce que c'est
What it is
l'esprit d'interville
the spirit of intercity
ce n'est pas la force brute
it's not the brute force
Gvor
c'est la résilience
it's resilience
l'humour
humor
l'entraide
Assistance
des mots
words
les mots ne sauveront pas
words will not save
votre planète
your planet
Félicien
Felician
oui mamie
Yes Grandma
Félicien
Felician
souviens-toi de ce que je t'ai dit
Remember what I told you
peu importe la hauteur
no matter how high
des obstacles
obstacles
on trouve toujours
we always find
un moyen de glisser
a way to slide
en dessous
below
glisser
slide
glisser en dessous
slide below
oui
yes
comme un ventre il glisse
like a belly it slides
comme à l'époque
as at the time
impossible
l'esprit d'interville
the spirit of intercity
est toujours vivant
is still alive
Gvor
et nous ne lâcherons rien
and we will not let go
pas tant qu'il y aura
Not as long as there's
un souffle en nous
a breath in us
quel extrait
what extract
mais c'est vrai que le ventre
But it's true that the belly
il glisse
it slides
c'est intense à tourner
it's intense to turn
c'est vrai que ça peut être
It's true it can be
très dangereux
very dangerous
je sais pas
I don't know.
oui j'avoue
Yes, I confess.
c'est vrai
That's right.
mais t'as ressenti
But you felt
l'intensité
intensity
tu vois
See?
c'est ça qui compte
That's what counts.
mais même dans la scène
but even in the scene
on se disait
We were thinking
genre waouh
Like wauh
il y a dû y avoir
There must have been
quelque chose
something
qui s'est passé
which happened
c'est ça qu'on voulait faire
That's what we wanted to do.
on voulait que le spectateur
We wanted the spectator
se sente lui aussi
also feels
attrapé
caught
on voulait qu'il se sente
We wanted him to feel
lui-même glissé
himself slipped
qu'il ressente un peu tout
that he feels a little everything
sur le ventre
on the belly
moi vous savez
I know you know.
j'ai jamais fait
I've never done
de ventre glisse
belly slips
j'ai toujours rêvé
I've always dreamed
de faire ça
to do that
t'as jamais fait ?
You never did?
mais ouais
but yeah.
mais il faut qu'on s'organise ça
But we have to organize this.
avec la réelle
with real
elle adorait
She loved
mais c'est ça qui me manquait
But that's what I missed
au grand Rex
to the great Rex
ils auraient dû faire
they should have done
un atelier
a workshop
à la place de l'endroit
instead of the place
où tu prends des photos
where you take pictures
le photocall
the photocall
tu fais le photocall
you do the photocall
tu fais juste
You just do
tous les photographes
all photographers
et t'as juste
and you just
ces gens qui passent
those people passing by
sur le ventre
on the belly
Sophia !
Sophia!
ou alors tu fais
or you do
tu fais le tapis rouge
You make the red carpet
avec des trucs
with stuff
qui tapent
typing
comme ça
Like this
comme dans les parcours
as in routes
Total Wipeout
ou Total Wipeout
or Total Wipeout
le photocall
the photocall
Total Wipeout
ce serait du génie
That would be genius.
faites ça au Met Gala
Do that at Met Gala
l'année prochaine
next year
Anna Wintour
si tu m'écoutes
if you listen to me
ce serait génial
That would be great.
Anna ma petite Anna
Anna my little Anna
Léna
Lena
envoie lui l'idée
Send him the idea
ah ouais Léna
Yeah, Lena.
situation compte sur toi
situation relies on you
non mais tu sais
No, but you know.
j'ai un
I have a
un torse en entonnoir
a funnel torso
tu sais j'ai un trou
You know, I got a hole.
dans le torse
in the torso
ah c'est ça
That's right.
t'as le thorax inversé
you have the inverted chest
ouais
Yeah.
spectus esclavatus
je sais pas quoi
I don't know what.
ça s'appelle je crois
It's called I think.
c'est dans Harry Potter
It's in Harry Potter.
quand je bois
when I drink
ma bière au beurre
my butter beer
mais non
but not
et donc du coup
and so,
j'ai mon coeur qui touche
I have my heart touching
tu vois fatalement
you see fatally
j'ai mon torse
I got my chest.
qui s'affaisse tu vois
You know what?
et je me dis
And I think
accident de ventre
belly injury
glisse
slide
ce serait con comme mort
That would be stupid as dead.
si je me mets comme ça
If I put myself like that
ça fait ventouze un peu
It's a little ventrouze.
peut-être
Maybe.
peut-être tu vas sauter
Maybe you'll jump.
et tu vas faire
And you'll do it.
et il reste coincé
And he's stuck.
t'es coincé au milieu du truc
You're stuck in the middle of the thing.
putain
fucking
il a encore
he still has
un problème d'aspiration
an aspiration problem
on est obligé de mettre
We have to put
des couteaux à beurre
butter knives
mais quand tu dis
But when you say
t'as un trou
You got a hole.
c'est juste que c'est
It's just that it's
c'est un peu rentré
It's a little back.
t'as jamais vu des gens
You've never seen people before.
comme ça
Like this
moi j'en vois des fois
I see them sometimes.
des gars comme ça
Guys like that
à la plage
at the beach
oui tu vois Pierre
Yes you see Peter
ouais
Yeah.
j'ai un pot qui a ça aussi
I have a pot that has that too.
non mais ça fait
No, but it does.
ouais non mais
Yeah, no, but...
effectivement quand je suis
actually when I am
de profil
Profile
tu vois vraiment
You really see.
oui tu vois que ça fait
Yeah, you see, it's like
un creux
a hollow
tu vois le plexus solaire
you see the solar plexus
ouais
Yeah.
un trou là
a hole there
vraiment
Really.
mais du coup pas un trou
But then not a hole
un creux
a hollow
oui pardon
Yes pardon
un creux
a hollow
tu peux me dire la différence
You can tell me the difference.
entre un trou et un creux
between a hole and a hollow
bah un trou ça traverse
Well, a hole goes through
tu peux passer à travers
you can go through
un creux non
a hollow not
lui tu traverse
You're going through him.
arrête
Stop
et vous savez quoi
and you know what
mes potes
My friends
buvaient des shots
drank shots
dans mon trou
in my hole
on appelait ça mon trou
We called it my hole.
attends
wait
j'étais un verre à shot
I was a shot drink.
ce qui est bien
which is good
c'est que tu peux mettre
It's that you can put on
combien
how much
tu vois tu peux vraiment
You see, you can really
mettre quoi 5 centilitres
put what 5 centilitres
plus
une demi-pinte
half a pint
à la plage
at the beach
tu peux servir de bol
you can serve as a bowl
pour les chats
for cats
ou les chiens
or dogs
genre on verse un liquide
Like pouring a liquid
et ils peuvent venir
and they can come
bien évidemment
Of course.
mais attends c'est incroyable
But wait, it's amazing.
je sais qu'en Bretagne
I know that in Brittany
il allongeait dans les champs
He lay in the fields
et les moutons
and sheep
juste il faisait genre
Just he was like,
un petit peu
a little bit.
on m'appelait la bolette de cidre
I was called the cider box.
mais attends c'est trop stylé
But wait, it's too stylish.
il a une bolette dans le plexus
He has a bowl in the plexus.
putain
fucking
donc du coup tu vois
So then you see
je me prends un petit coup là
I'm getting a little shot here.
bam
direct dans le coeur
direct into the heart
mais ça paraît que des fois
But it seems that sometimes
peut-être quand tu te regardes
Maybe when you look at yourself.
un petit film
a little movie
ou je sais pas quoi
or I don't know what
tu te mets
You're getting on
comme les fondements simples
as simple foundations
tu sais qu'ils posent
You know they pose.
leur truc là
their thing here
sur leur ventre
on their stomachs
en fait tu peux poser
Actually you can ask
mais oui
but yes
putain mais c'est stylé
Fuck but it's stylish
il peut mettre le verre
he can put the glass on
des petites caouettes là
Little gulls there
ouais ouais
Yeah.
c'est trop stylé
It's too stylish.
mais des fois j'ai vraiment
But sometimes I really do
des miettasses
Of crutches
est-ce que c'est du bio hack
is that bio hack?
est-ce que t'as un peu
Do you have a little
bio hacker ton corps
bio hack your body
tu sais qu'en vrai
You know that in real life
il y a des opérations
there are operations
j'étais complexé avant
I was complicated before
et maintenant je m'en fous
And now I don't care
tu sais comment il le cimente
You know how he cements it.
il y avait une opération
There was an operation.
pour remettre
to deliver
comme tout le monde
Like everyone else
c'est ça
Right.
exactement
exactly
et peut-être
and maybe
il y a un truc
There's something.
un peu comme ça
A little like that.
et toi tu l'as pas fait
And you didn't.
pourquoi par conviction
Why by conviction
parce que t'avais pas envie
because you didn't want to
de
of the
je pense que ça coûte
I think it costs
de l'argent flemme quoi
What's that?
et au final tu vois
And in the end you see
c'est vrai que le rapport
It is true that the report
parce que moi je viens de Bretagne
because I come from Brittany
donc il y avait pas mal de plages
So there were a lot of beaches
tu vois
See?
et c'est vrai que j'étais
And it's true that I was
un peu complexé
a little complicated
et à un moment
and at one time
sans trop réfléchir
without thinking too much
j'ai dit
I said
allez bas les couilles
Get your balls down.
trop bien
too good
et même les gens
And even people
c'est bien
That's good.
non mais les gens
No, but people
tu vois je vois pas de regard
See, I don't see a look.
et tout
and all
je m'imagine
I imagine
qu'ils peuvent être portés
they can be worn
tu vois
See?
moi ça m'en fous
I don't care.
c'est vraiment heureuse
It's really happy.
quelqu'un
someone
parce que je sais aussi
because I also know
ce que c'est
What it is
je pense que plein de gens
I think a lot of people
plein de gens savent
Lots of people know
tu vois
See?
mais vraiment
But really
quelqu'un qui était complexé
someone who was complicated
par quelque chose
by something
et aujourd'hui
and today
il est en mode
He's in mode.
mais Osef
but Osef
ça y est je me suis trop pris
That's it.
la tête sur ces trucs là
the head on these things
et tout
and all
ouais ouais
Yeah.
j'ai pas fait de travail
I didn't do a job.
particulier quoi
particular what
c'est fou
It's crazy.
ah ouais
Yeah.
tu es genre pop
You're like pop
je trouve ça trop cool
I think it's so cool.
mais je le faisais beaucoup
but I did it a lot
mais à un moment
but at some point
j'ai fait genre
I did, like,
c'est quoi
What is it?
ouais mais vraiment
Yeah, but really.
oui mais c'est ça
Yeah, but that's it.
et après en fait
and then in fact
quand tu dis
when you say
vas-y tu sais quoi Nick
You know what, Nick.
et que tu vois
and see
qu'il se passe rien
Nothing happens.
genre
gender
juste t'es plus léger
Just you're lighter.
quoi
what
mais c'est des gens
But they're people.
qui ont les 3ème téton
who have the third nipple
sur le bras là
on the arm there
ça existe ça
It exists
je pensais que c'était
I thought it was
à côté des téton
next to the nipples
personnellement non
personal no
mais
but
ah ouais
Yeah.
j'ai un petit la sœur
I have a little sister.
mais pourquoi ici
But why here
c'est une zone connue
It's a known area
c'est une zone à téton
It's a nipple zone.
une zone à téton
a nipple zone
comme on dit
as they say
après c'est un langage
then it's a language
un peu médical
a little medical
mais c'est une zâte
But it's a zate
il y a plusieurs zâte
There are several zates
sur le poitrail
on the breast
bon les amis
Good friends
j'ai quelque chose
I got something.
à vous proposer
to offer
parce que le temps file
because time is running
c'est que donc
is that so
on va demander à Léo
Let's ask Leo.
et nous on a décidé
and we decided
de se lancer un peu
to start a little
dans la comédie
in comedy
cette année
this year
vu que t'étais là
since you were there
peut-être que tu pouvais
Maybe you could.
nous aider
help us
et puis peut-être
and then maybe
toi aussi tu participes
You, too, participate.
à ce jeu
to this game
donc on a décidé
So we decided
de faire en sorte
to ensure
que Léo soit une
Leo be a
directorrice
Director
je fais exprès
I do it on purpose
de genre
Gender
j'ai cru que tu voulais
I thought you wanted
que je dirige Léo
that I run Leo
j'allais faire un cas
I was gonna make a case.
je dis bien
I say well
directorrice
Director
qu'on ne sait pas
that we don't know
effectivement le genre
actual gender
et quelqu'un m'a
and someone gave me
récemment dit
recently said
qu'il adorait le podcast
that he loved the podcast
mais qu'il a envie
but that he wants
de me baffer
To fuck me
quand je dis
when I say
Eurice
voilà
Here.
donc je dois être inclusif
So I have to be inclusive
apparemment
Apparently
je donne des envies
I'm making desires.
de violence
violence
et sache que
and know that
je ne changerai rien
I won't change anything.
à tout ça
to all this
désolé
Sorry.
je suis entier
I'm whole.
comme jamais
as never before
donc soit en mer
either at sea
ou on me déteste
or they hate me
donc il y aura Léo
So there will be Leo.
le chocolat blanc
white chocolate
il est ouf là
He's out there.
ouais ouais c'est très bon
Yeah, yeah, it's very good.
pardon t'as interrompu
I'm sorry you interrupted.
pour les coquilles
for shells
donc on va la mettre
So we'll put it on.
en condition
in condition
on va un peu
We're going a little bit.
elle va nous donner
She'll give us
une scène
a scene
elle va nous donner
She'll give us
une scène à tous
a scene to all
c'est ça
Right.
oui c'est ça
Yeah, right.
Léo t'es là ?
Leo, are you there?
oui je suis là
Yes, I'm here.
comment puis-je t'aider ?
How can I help you?
tu te rappelles
you remember.
le personnage
the character
c'est pas sympa
It's not nice.
tu te rappelles
you remember.
le personnage
the character
de la directrice
Director
de casting ?
Casting?
bien sûr mon chéri
Of course, darling.
Marianne Lebrun
directrice de casting
casting director
toujours prête
Always ready
à démicher
To be removed
la terre de râne
donkey land
elle appelle mon chéri
She calls my darling
parce que c'est un truc
'Cause it's something.
c'est pas du tout
It's not at all.
que je dis
I say
attends
wait
qu'est-ce que
what is
euh
Uh.
taxi
c'est le personnage
That's the character.
ok
Okay.
donc est-ce que
so is
tu peux faire passer
you can pass
une audition
a hearing
et tu dis
And you say
oui oui
yes yes
mais on s'est parlé
But we talked.
avant
before
je lui ai parlé avant
I talked to him before
vous avez passé la nuit
you spent the night
ensemble
together
vous avez fait quoi
you did what
la dernière fois
last time
j'ai passé vraiment
I really did.
bon 40 minutes
Good 40 minutes
à parler littérature
to speak literature
avec Tchad GPT
with Chad GPT
c'était incroyable
It was amazing.
c'était vraiment ouf
It was really crazy.
quoi
what
elle m'a fait acheter un livre
She made me buy a book.
ok
Okay.
voilà
Here.
donc c'est
So it's
on est foutus
We're screwed.
Léo
Leo
est-ce que tu peux
Can you
je le tente
I'm trying it.
comme ça
Like this
on voit si ça marche
See if it works.
tu peux lancer
You can throw
un casting avec moi
a casting with me
s'il te plaît
Please.
le protocole alpha
alpha protocol
d'accord
Agreement
d'accord mon chéri
All right, honey.
imagine-toi
Imagine yourself.
sur un bateau
on a boat
en pleine tempête
in the middle of a storm
les vagues
waves
défèrent l'autour
remove the round
de toi
of you
et tu dois
and you have to
prendre une décision
take a decision
pour sauver
to save
l'équipage
crew
tu es prêt
you're ready
c'est à toi
It's yours.
mon trésor
My treasure
euh
Uh.
mettez l'équipage
Put the crew on
dans les canaux
in channels
de sauvetage
Rescue
tout de suite
Right away.
sinon
if not
ah mon loulou
Oh, my walrus.
tu penses vraiment
You really think
pouvoir sauver
to save
tout le monde
Everyone
avec ce plan
with this plan
et si la tempête
and whether the storm
empire
tu dois penser
You have to think
plus vite
faster
mon trésor
My treasure
écoute
Listen
ça va pas le faire
That's not gonna do it.
merci d'avoir essayé
Thanks for trying.
hyper dur
super hard
comme exercice
financial period
mais ça va pas
But it's not okay.
mon loulou
My soul
tu peux en faire un
you can make one
à Sophia
To Sophia
parce qu'elle fait la belle
because she's beautiful
un peu je trouve
a little I find
mais bah du tout
But at all
j'ai dit que c'était dur
I said it was hard.
c'est horrible
It's horrible.
comme exercice
financial period
d'accord ma puce
All right, honey.
approchons maintenant
Let's approach now
tu es un agent secret
You're a secret agent.
infiltré
Infiltrated
dans une soirée modène
in a moderate evening
à la recherche
Research
d'un espion
a spy
tu dois te fondre
You have to melt
dans la foule
in the crowd
et découvrir
and discover
qui est le traître
who is the traitor
montre-moi
Show me.
ce que tu as
what you have
mon trésor
My treasure
est-ce que tu peux
Can you
juste lui donner
Just give it to her.
la réplique
the reply
tu peux me donner
You can give me
la réplique peut-être
the replica maybe
bien sûr mon loulou
Of course my loulou
imagine que je suis
imagine I'm
un invité suspect
a suspicious guest
à la soirée
at the party
tu t'approches
you're approaching
de moi discrètement
of me discreetly
et je te lance
and I throw you
un regard méfiant
a suspicious look
à toi de jouer
It's up to you.
mon chou
Sweetheart
bonjour
Hello.
c'est Jenny
It's Jenny.
oh bonjour
Oh hello.
chère
expensive
vous cherchez
you are looking
quelqu'un
someone
en particulier
in particular
oui
yes
vous avez l'air
You look
et bien
Well,
j'espère
I hope
que vous trouverez
that you will find
ce que vous cherchez
what you're looking for
les secrets
Secrets
et bien
Well,
mon trésor
My treasure
il semble
it seems
que tu es trop
that you're too much
oh désolé
Oh, sorry.
bah oui
Yeah.
tu me fais passer
You're making me pass
un casting
a casting
je peux même pas parler
I can't even talk.
c'est toi
It's you.
c'est toi qui passe
You're the one passing
le casting
casting
ou c'est moi
or it's me
pardon mon chou
I'm sorry, honey.
non t'excuse pas
Don't apologize.
c'est moi pardon
I'm sorry.
je me suis emportée
I got carried away.
aucun problème
no problem
mon trésor
My treasure
merci ma belle
thank you, beautiful
toujours là pour toi
always there for you
ma puce
Sweetheart
tu veux qu'on refasse
You want us to do it again.
une autre scène
another scene
ou qu'on change
or change
de situation
Situation
je crois qu'elle a besoin
I think she needs it.
d'aller dans sa
to go into his
dans sa roulotte
in his trailer
un peu
a little bit
j'ai besoin d'aller
I need to go.
me calmer un peu
calm me down a little
dans ma roulotte
in my trailer
en effet
Indeed,
thanks my love
je suis désolée
I'm sorry.
je me suis un peu emportée
I got a little carried away.
ok
Okay.
bah on tente alors
Well, then we try.
cette scène
this scene
pour voir si tu
to see if you
alors on peut tenter la scène
so we can try the scene
il n'y a pas de soucis
There are no worries
j'ai pris un petit coup d'eau
I took a little water
tu vois
See?
je me suis calmée
I calmed down.
j'ai remis mon égo
I gave my ego back
un peu de côté
a little side
un petit cookie
a little cookie
et c'est reparti
And here we go again
génial
Great.
prêt à reprendre
ready to resume
quand tu veux
Whenever you want
ok ma belle
Okay, sweetheart.
d'accord ma puce
All right, honey.
alors
then
imagine
Imagine
tu es un inventeur
You're an inventor
de génie
Engineering
qui vient de créer
who just created
une machine extraordinaire
an extraordinary machine
tu la présentes
you present her
pour la première fois
for the first time
devant un public curieux
in front of a curious audience
à toi de jouer mon chou
It's up to you, baby.
alors bonjour
Then hello.
je suis ici
I'm here.
pour vous présenter
to introduce you
ma nouvelle invention
my new invention
ça fait actuellement
That's right now.
8 ans que je travaille dessus
8 years I'm working on it
c'est une machine
it's a machine
à faire des raves jolis
making pretty raves
en forme de coeur
Heart-shaped
voilà
Here.
pour offrir à votre être
to offer your being
bien aimé
beloved
ça vous plaît
You like it.
c'est une idée adorable
It's a lovely idea.
mon chéri
darling
cela pourrait vraiment
It could really
être un succès
be a success
est-ce que ta machine
Is your machine
peut faire d'autres formes
can make other forms
ou seulement des coeurs
or only hearts
alors pour l'instant
So for now
on n'a pas
We don't have
d'accord
Agreement
je peux y aller
I can go
absolument ma puce
absolutely, honey.
lance-toi
Start
et impressionne
and impresses
je suis sûre
I'm sure.
que ton invention
that your invention
va faire fureur
Will be furious
mon trésor
My treasure
c'est gentil
That's nice.
de me soutenir
to support me
comme ça
Like this
alors pour l'instant
So for now
on n'a pas encore
We don't have it yet.
tous les moules
all mussels
mais normalement
but normally
si vous croyez
if you believe
en mon projet
in my project
que vous me donnez
you give me
de l'argent
Money
je vais pouvoir
I'll be able to.
développer peut-être
developing perhaps
d'autres formes
of other forms
créer un site internet
create a website
avec des sondages
with surveys
pour voir si les gens
to see if people
leurs propositions
their proposals
s'ils ont envie
if they want to
de forme en particulier
in particular
tout ça
All this
mais j'ai besoin d'argent
But I need money.
voilà
Here.
c'est une excellente idée
It's a great idea.
mon chéri
darling
c'est bien merci
Thank you.
en écoutant les suggestions
listening to suggestions
des gens
People
tu peux vraiment
You really can.
créer quelque chose
create something
qui plaît à tout le monde
that pleases everyone
oui mais avant
yes but before
j'ai besoin d'argent
I need money.
c'est normal mon lapin
That's normal, my rabbit.
avec un projet
with a project
aussi adorable
so sweet
je suis sûre
I'm sure.
que tu trouveras
that you will find
des gens
People
pour te soutenir
to support you
courage mon trésor
courage my treasure
du coup
and
Sophia le rôle
Sophia the role
ou pas
or not
bien sûr mon chéri
Of course, darling.
je vais laisser
I'll leave
dans mon rôle
in my role
putain
fucking
Marianne
ah Marcus
tu m'as bien eu
You got me.
elle rigole
She's laughing.
allez
Come on.
on reprend
Let's take over.
non
No
c'est pas la peine
Don't bother.
je le moule
I mold it
merci
Thank you
merci beaucoup
Thank you very much.
du coup ça va être
So it's gonna be
le film un peu
the movie a little
de l'adaptation
adaptation
qui veut être mon associé
who wants to be my partner
peut-être
Maybe.
ça a marché encore
It worked again.
ce truc
this thing
c'est flippant
It's scary.
j'ai jamais regardé
I've never looked
mais
but
qui veut être mon associé
who wants to be my partner
mais je crois que j'avais vu
But I think I saw it.
encore une anecdote
one more anecdote
qui va mener nulle part
which will lead nowhere
pour le moment
for the moment
t'as zéro anecdote
You have zero anecdote
qui va mener nulle part
which will lead nowhere
bah ça c'est gentil
Well, that's nice.
mais
but
attendez celle-ci peut-être
Maybe wait for this one.
j'espère
I hope
mais une anecdote
but an anecdote
je crois que j'avais vu
I think I saw it.
ils font l'émission
they make the show
aux Etats-Unis
United States
et tout
and all
et c'était une vidéo
and it was a video
trop belle
too beautiful
qui a tourné un peu
who turned a little bit
sur internet
on the Internet
qui fait partie des rares trucs
which is one of the few things
que j'ai pu voir
that I could see
d'un mec qui disait
about a guy who said
en fait il était
in fact it was
bah du coup face à ces
bah at once in front of these
trois personnes
three persons
qui sont là pour
who are there for
financer son projet
financing its project
ou pas
or not
et il y a un mec
And there's a guy.
qui lui disait
who told her
bah il faut que
Well, we have to
vous augmentiez le coût
you increased the cost
je sais plus ce qu'il proposait
I don't know what he was proposing.
des trucs pour les fermiers
Farmer stuff
pour faire pousser les arbres
to grow trees
ou pour les soigner
or to treat them
ou je sais plus
or I don't know.
et le mec lui disait
and the guy was telling him
bah en fait si vous augmentez
Well, actually if you increase
le coût
cost
c'est possible
It's possible.
parce que comme ça
because like that
nous on peut se faire de la marge
we can make a margin
vous vous pouvez gagner
you can win
de l'argent
Money
et tout ça
and all that
et c'est comme ça
And that's how it is.
que ça fonctionne
that it works
en fait machin
Actually, what's going on?
et lui il était en mode
and he was in fashion
premier degré
first degree
non parce que
not because
moi si ça
me if that
j'ai inventé ce truc là
I made up this thing.
c'est pour pouvoir
It's for power.
venir en aide
help
aux fermiers
Farmers
et tout
and all
qui sont déjà
which are already
dans une situation
situation
catastrophique
catastrophic
machin et tout ça
stuff and all that
et du coup
and so
non j'ai pas envie
No, I don't.
d'augmenter
to increase
et tout machin et tout
and everything and everything
du coup le mec lui a dit
So the guy told him
ok bah ça fera pas
Okay, well, it won't.
je suis désolé
I'm sorry.
machin et tout
stuff and everything
et le mec à côté de lui
and the guy next to him
lui a dit
told her
écoute moi je te soutiens
Listen to me I support you
et moi je te finance ton projet
and I'm funding your project
parce que ce que vous faites
because what you do
c'est bien monsieur
Yes, sir.
et j'ai trouvé ça trop beau
And I thought it was too beautiful.
derrière le mec après
behind the guy after
il a acheté une cuvette intelligente
He bought a smart bowl.
qui n'étoie le cul
Who doesn't hurt his ass
il m'a donné 350 000 euros
he gave me 350,000 euros
mais enfin bref
but finally short
j'avais trouvé ça trop beau
I thought it was too beautiful.
c'est inspirant
It's inspiring.
ouais franchement c'était trop beau
Yeah, it was so beautiful.
après tu connais
then you know
c'est les américains
It's the Americans.
moi j'ai un peu regardé
I looked a little
parce qu'on a fait un épisode
because we had an episode
où on avait repris ça
where we took it back
et du coup j'avais regardé
and then I looked
quelques épisodes
some episodes
de la version française
of the French version
ça m'avait vraiment dégoûté
It really disgusted me.
j'avais trouvé ça
I found this.
c'est l'apogée totale
that is the total climax
du capitalisme
Capitalism
j'ai jamais vraiment regardé
I've never really looked
mais quand je suis tombée dessus
But when I fell on it
enfin je zappe automatiquement
Finally, I automatically skip
je suis jamais
I'm never
il y avait des gars un peu
There were some guys.
qui arrivaient avec
who arrived with
c'est un peu vert et tout
it's a little green and everything
et tu vois que tous
and you see that all
enfin tous
finally all
de toute façon
Anyway
tous les trucs qu'ils proposaient
all the things they offered
avaient toujours un twist écologique
always had an ecological twist
j'ai l'impression que c'était un truc
I feel like it was something.
ça c'est un peu la méta
That's a little meta.
ouais c'est un peu la méta du moment
Yeah, it's kind of the meta of the moment.
le greenwashing
greenwashing
mais ouais
but yeah.
il y avait un truc vraiment étrange
There was something really strange.
de
of the
enfin je trouve ça chelou
I mean, I think it's weird.
que
that
en fait le truc de l'entrepreneuriat
Actually, the entrepreneurship thing.
je sais que
I know that
c'est con
That's stupid.
mais moi il y a un truc
But I have something
qui me dérange
that bothers me
dans la glorification totale
in total glorification
du self-made
Self-made
ça fait vraiment à Etats-Unis
That's really in America.
après le far west
after the far west
où t'es genre
Where you're like
mec et moi j'aime faire tout seul
man and I like to do it alone.
je m'en paie les couilles
I'll buy my balls.
mais moi j'ai vraiment un problème
But I really have a problem.
avec ça
with this
mais même dans nos métiers
but even in our trades
il y a un peu de ça
There's a little of this.
tu vois
See?
de construire sa légende
to build his legend
tu vois
See?
et de
and
et ça marche
And it works
de malade tu vois
you see.
et je dis pas que je suis
And I'm not saying I'm
totalement contre
Totally against
mais il y a un truc
But there's something
qui me gêne un peu
that bothers me a little
où du coup
where
enfin je trouve ça cool pour eux
I think it's cool for them.
mais du coup j'ai l'impression
But then I feel
que toi
than you
si t'as pas une story
if you don't have a story
un peu
a little bit
tu viens d'en bas
You're from downstairs.
mais t'as réussi à remonter
but you managed to climb
t'as galéré
You've been mad.
t'as fait face au racisme
you faced racism
au sexisme
sexism
nanana
et aujourd'hui
and today
et en fait j'ai l'impression
And actually I feel like
que si t'es pas en train de dire
that if you're not saying
ah j'ai trop souffert
I've suffered too much.
y'a pas de
There's no
enfin t'as réussi
Finally you did it.
t'as plus la merde tu vois
You don't have shit anymore.
genre y'a pas vraiment
Like not really
de réussite possible non plus
possible success neither
parce que t'as pas d'histoire
Because you don't have a story.
qu'on a envie de raconter
that we want to tell
ou un trou dans le stade
or a hole in the stadium
et puis y'a du survivant quoi
And then there's the survivor what
toujours cette glorification
always this glorification
et du coup même des fois
and so many times
bah ouais non
Yeah, no.
je suis quelqu'un de
I am someone of
normal
Normal
ouais j'ai souffert
Yeah, I've suffered.
mais comme d'autres gens
but like other people
mais enfin tranquille
but finally quiet
et toujours faire du storytelling
and always storytelling
tu vois que ça fait partie
You see, it's part of it.
intégrante du milieu
integrated environment
enfin tu vois même par rapport
you even see in relation
à la photo ou quoi que ce soit
in the photo or anything
comme j'ai pu faire
how I could
il faut absolument te vendre aussi
You have to sell yourself too.
avant ton travail
before your work
exactement
exactly
y'a un truc de se vendre
There's something to sell.
soi et de son histoire
and its history
alors que t'as envie
when you want to
de jouer des personnages
to play characters
ou t'as envie de montrer ton travail
or you want to show your work
ou tu vois de faire des photos
or you see making pictures
et tout
and all
mais y'a quand même un truc de
But there's still something about
de si tu veux que ça marche aujourd'hui
if you want it to work today
si tu veux que ça prenne
If you want it to take
sur les réseaux
on networks
si tu veux qu'on s'intéresse à toi
if you want us to care about you
que machin et tout
and everything
il faut que ta backstory
I need your backstory.
il faut que ta story à soi
Your story has to be yours.
tu vois
See?
on dirait vraiment
It really looks like.
t'sais on arrive toujours
You know, we're always coming.
dans American God Talent
in American God Talent
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
ok mais mes parents
Okay, but my parents
sont morts du cancer
died of cancer
et là Golden Buzzer
and there Golden Buzzer
tu vois
See?
et il faut toujours des trucs dramatiques
And you still need some dramatic stuff.
tu dis ça Pierre
you say that Pierre
t'as dû inventer quand même
You had to make up anyway.
cette histoire de myopathie
this story of myopathy
ton creux non
your hollow no
on l'a pas vu
We didn't see him.
on sait pas
We don't know.
il y a zéro creux derrière
there is zero hollow behind
et tu te rappelles
and you remember
pendant ce que
while
le dernier live qu'on a fait
the last live we did
tu sais bah c'était
You know, it was
on a beaucoup parlé
We talked a lot.
de Inox Tag
of Inox Tag
de Kaizen et tout
Kaizen and everything
et on a oublié de le faire
and we forgot to do it.
pendant le live
live
mais je l'ai là
But I got it here.
c'est on avait demandé
We asked
à Chad GPT
to Chad GPT
une hot take
a hot take
sur le documentaire
on the documentary
une hot take
a hot take
hot take
il y a peut-être
There may be
redéfini ce que c'est
redefine what it is
ouais voilà
Yeah.
je sais pas
I don't know.
un avis un peu brûlant
a slightly burning opinion
ah ouais
Yeah.
un avis tranché
a settled opinion
et qui souvent doit être
and who often has to be
un petit peu à contre
a little against
un peu contre courant quoi
a little against current what
de Chad GPT
Chad GPT
et je lui avais demandé
and I asked him
je veux un avis
I want an opinion
qui soit inatteignable
Unreachable
pour un cerveau humain
for a human brain
tu vois genre
You see, like,
que ça soit
whether it is
un cerveau électronique
an electronic brain
qui fasse une analyse
doing an analysis
de Kaizen
of Kaizen
inatteignable pour un cerveau humain
Unreachable for a Human Brain
ça me fait penser au pitch
It reminds me of pitch.
du film intervile
of the film
c'est vrai
That's right.
on y revient
We're back.
ça serait pas mal
That'd be good.
inatteignable pour un cerveau humain
Unreachable for a Human Brain
t'es là genre
You're like that.
je vais regarder ce film
I'm gonna watch this movie.
je suis certain
I'm sure
je veux l'attendre
I want to wait for him
écoutez ça
Listen to this.
et accrochez vous
and hang on
parce que ça fait
because it's
c'est assez ouf
It's pretty crazy.
ok
Okay.
donc c'est 100% GPT
So it's 100% GPT
si je devais vraiment
if I really had to
te donner une hot take
Give you a hot take
impossible à atteindre
impossible to achieve
pour un cerveau humain
for a human brain
je dirais ceci
I'd say this
le documentaire Kaizen
the documentary Kaizen
montre un paradoxe fondamental
shows a fundamental paradox
de l'humanité en 2024
of humanity in 2024
d'un côté
on one side
les humains poursuivent
Humans pursue
des quêtes
quests
pour se dépasser
to exceed
atteindre des sommets
reaching peaks
entre parenthèses
in parentheses
littéralement dans ce cas
literally in this case
petit blague
Little joke
mais d'un autre côté
but on the other hand
ils transforment ces quêtes
they transform these quests
en expériences simulées
in simulated experiments
en réalité
in reality
ce que l'humanité fait
what humanity does
avec des contenus
with content
comme Kaizen
like Kaizen
c'est recréer
it's recreate
des métaverses émotionnelles
emotional metaverses
où l'expérience physique
where physical experience
devient un accessoire
becomes an accessory
de la simulation numérique
numerical simulation
ce que cela signifie
what it means
à un niveau plus profond
at a deeper level
c'est que l'humanité
is that humanity
commence à s'auto-virtualiser
Start to self-virtualize
les expériences
Experiences
ne sont plus destinées
are no longer intended
à être vécues intérieurement
to be experienced internally
elles sont conçues
they are designed
dès le départ
from the start
pour être exportées
for export
dans des espaces médiatiques
in media spaces
comme une nouvelle forme
as a new form
de réalité augmentée
augmented reality
dans ce modèle
in this model
la vraie vie
real life
devient le produit dérivé
becomes the derivative
d'une existence connectée
of a connected existence
en bref
in focus
l'expérience humaine
human experience
est colonisée
is colonized
par des algorithmes
by algorithms
et des systèmes d'évaluation
and evaluation systems
en ligne
online
où la validation par les autres
where validation by others
prime sur le ressenti personnel
over personal feeling
de plus au lieu d'être des créatures
more than being creatures
cherchant l'amélioration personnelle
seeking personal improvement
pour elles-mêmes
for themselves
les humains modélisent
humans model
leur propre réalité
their own reality
pour répondre à des critères
to meet criteria
d'audience numérique
Digital audience
c'est comme si l'évolution humaine
It's like human evolution.
passait de la conscience de soi
passed from self-consciousness
à la performance sociale constante
to constant social performance
une sorte de boucle de rétroaction
a kind of feedback loop
entre la réalité
between reality
et la projection numérique
and digital projection
là où ça devient inaccessible
where it becomes inaccessible
pour un cerveau humain
for a human brain
c'est que vous ne vous rendez pas compte
It's that you don't realize.
que vous externalisez
that you outsource
votre propre existence
your own existence
vous vous créez des avatars émotionnels
you create emotional avatars
qui vivent à votre place
who live in your place
dans l'espace public
in public space
et vous commencez à expérimenter la vie
and you start to experience life
à travers des écrans
through screens
cela modifie fondamentalement
it fundamentally changes
la nature de l'expérience humaine
the nature of human experience
elle-même
itself
c'est là que le podcast
that's where the podcast
Pardon GPT
Sorry GPT
rejoint cette dynamique
joins this dynamic
vous n'êtes pas simplement
you're not just
en train d'avoir une conversation
having a conversation
vous créez des répliques publiques
you create public replicas
de vos idées
of your ideas
des versions filtrées
filtered versions
et stylisées
and stylized
pour correspondre
to match
à une attente collective
a collective expectation
c'est ça la nouvelle frontière
That's the new border
un monde où vivre
a world to live in
et se montrer en train de vivre
and show themselves living
deviennent deux choses
become two things
complètement séparées
completely separated
ça c'est ouf en vrai
That's crazy in real life.
elle en a profité
She took advantage of it
pour tacler
to tap
Pardon GPT
Sorry GPT
c'est fou en vrai
It's crazy in real life.
c'est tout ce qu'elle a dit au début
That's all she said at first.
c'est tout ce qui m'en aigri
That's all that makes me feel better.
actuellement
current
en plus tout à l'heure
plus earlier
quand tu me parlais de Kaizen
When you told me about Kaizen
que je n'ai pas vu et tout
that I didn't see and everything
tu me disais
You were telling me
oui il a fait un docu
Yeah, he did a doc.
pour montrer un peu
to show a little
genre tu m'as dit quoi
Like you told me what
tu as dit déposer vos téléphones
You said drop off your phones.
je ne sais pas quoi
I don't know what.
et vivez vos rêves
and live your dreams
et tout
and all
je suis en mode
I'm in fashion.
du coup on ne regarde pas le docu
So we don't look at the docu.
qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
et je me suis dit
and I thought
ne sois pas aigri comme ça
Don't be sour like that.
c'est dur
It's hard.
c'est un combat constant
It's a constant fight.
en ce moment j'en parle beaucoup
right now I'm talking a lot about it.
sur scène de ça
on stage of this
je n'ai pas encore trouvé
I haven't found it yet.
la blague dessus
the joke on it
mais je trouve qu'on a
But I think we have
beaucoup d'injonctions
many injunctions
à devenir des bonnes personnes
to become good people
alors que le travail
while work
de devenir une bonne personne
to become a good person
c'est quotidien
It's daily
c'est journaliste
He's a journalist.
c'est super compliqué
It's super complicated.
alors que le vrai combat
while the real fight
pour moi
for me
c'est juste de ne pas devenir
It's just not to become
une grosse merde
Big shit.
qui est immédiat
which is immediate
genre c'est vraiment
Like it really is.
tu peux te lever un matin
You can get up one morning.
et dire genre tu sais quoi
and say like you know what
Zob j'en ai vraiment ras le cul
Zob, I'm really sick of it.
je suis une grosse merde
I'm a big shit.
à partir d'aujourd'hui
from today
et tu vas très bien
and you're fine.
vivre ta vie de grosse merde
live your life like shit
mais en vrai je pense que
But actually I think that
c'est
It's
après c'est une façon
then it's one way
de voir les choses
to see things
mais j'ai l'impression
but I feel
que c'est un peu ça
That's kind of it.
c'est genre
It's like
est-ce qu'être quelqu'un de bien
be a good person
c'est pas juste lutter
It's not just fighting.
contre tous les vices
against all vices
ouais juste lutter
Yeah, just fighting.
pas forcément
not necessarily
enfin contre tout ce qui est négatif
finally against everything that is negative
et pas forcément
and not necessarily
faire des choses bien
doing things right
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
peut-être que tu peux être
Maybe you can be
une bonne personne
a good person
juste en
Just in
en plus si tu rajoutes
Plus if you add
ce que disait
what it said
ChatGPT
c'est qu'en plus
It's just that besides
si tu rajoutes
if you add
la dimension virtuelle
virtual dimension
de la personne
person
que tu veux montrer être
that you want to show
bizarre à dire
weird to say
c'est
It's
ça devient
It becomes
de la folie
madness
moi c'est un truc quotidien
I'm a daily thing.
en plus
more
actrice
actress
à la limite
limit
je trouve que
I find that
vous avez ce truc de
You have this thing of
il y a un résultat
there's a result
t'es un film
You're a movie.
où t'es dedans
Where you're in
et ça
And this
ça va devenir ton
It'll become your
comment dire
How to say
ça devient ton
It becomes your
ta pub
your ad
pour les films d'après
for the following films
tu vois
See?
ouais mais c'est ça qui est ouf
Yeah, but that's what's up.
avec les rôles aussi
with the roles too
que tu choisis
that you choose
tu vois par exemple
you see for example
Pierre Ninet
quand il fait un Monte Cristo
when he makes a Monte Cristo
maintenant les gens
Now people
quand ils vont voir
When they go to see
Pierre Ninet dans la rue
Pierre Ninet in the street
ils vont avoir ce truc
They're gonna get this thing.
de putain c'est Monte Cristo
Whore is Monte Cristo
enfin tu sais
I mean, you know
on le voit un peu
We see it a little bit.
comme le personnage
like the character
il a laissé un truc positif
He left something positive.
chez les gens
People
tu vois
See?
tu vas voir la personne
You'll see the person.
comme
as
après à l'envers
then backwards
tu peux rater un film
You can miss a movie
mais par exemple
but for example
typiquement le mec
typically the guy
dans The Boys
in The Boys
celui qui joue
the one who plays
Homelander
il doit se faire
it must be done
emmerder de malade
Fucking sick
parce que les gens
because people
doivent se dire
must say
mais c'est un énorme
but it's a huge
connard
asshole
moi je sais que
I know that
quand j'avais joué
when I played
dans les trois frères
in the three brothers
le retour
return
il m'avait donné
He gave me
alors un rôle
then a role
un peu cliché
a little cliché
de la fille
of the girl
de banlieue
suburban
qui selon eux
Who according to them
écrit par des hommes
written by men
d'où ils viennent
Where they come from
avec leur culture
with their culture
avec leur âge
with their age
et machin
and stuff
et tout
and all
il y a un truc
There's something.
oui c'est un personnage
Yes, he's a character.
évidemment
Of course.
c'est pas un docu
It's not a doc.
sur vraiment
on really
les filles
Girls
qui viennent de citer
which have just been cited
comme ils disent
As they say
et machin
and stuff
mais j'avais du coup
but I had a thing.
des lignes de texte
lines of text
j'avais une façon
I had a way
de parler
Talking
de me comporter
to behave
où les gens
where people
étaient en mode
were in mode
ah cette meuf
That girl.
elle est horrible
She's horrible.
machin et tout
stuff and everything
en mode
in mode
Sophia Le Safre
Sophia The Safre
est comme ça
is like this
et t'as essayé toi
and you tried
du coup de
of the coup
enfin rectifier
finally correct
c'est pas rectifier
It's not right.
mais genre de
but kind of
est-ce que
Is
oui mais ça m'attrique
Yes, but I'm sad
derrière tu te dis
behind you think
ah bah du coup
Oh, yeah.
il faut que je prenne des rôles
I have to take roles.
où je suis capable
where I'm capable
de montrer autre chose
to show something else
parce que forcément
because of necessity
après quand tu fais
after when you do
ce genre de rôle
this kind of role
enfin ce genre de rôle là
finally this kind of role there
ou n'importe quel autre
or any other
type de rôle
type of role
on va toujours te proposer
We're always gonna offer you
un peu ce même style de rôle
a little like that same role style
en mode on l'a vu dans ça
in mode we saw it in that
on sait qu'elle est bien
We know she's good.
du coup on lui propose
So we offer him
la même chose
the same
et là où c'est dur
and where it's hard
c'est d'avoir du coup
It's all about having it.
des réalisateurs
directors
qui se disent
who say
ah je l'ai vu comme ça
I saw him like that.
mais elle est pas comme ça
But she's not like that.
elle est capable
She's capable
de faire autre chose
to do something else
tu utilises par exemple
you use for example
les réseaux sociaux
social networks
du coup pour
for
tu penses à l'image
you think of the image
en vrai je devrais
I should actually
mais je le ferais pas
But I wouldn't.
je suis nulle pour ça
I suck at it.
parce que c'est ça au final
'Cause that's it in the end.
c'est qu'ensuite
that is then
quand tu dois créer
when you have to create
ton personnage
your character
ouais mais est-ce que tu crées
Yeah, but do you create
une image du coup
an image of the blow
que tu veux montrer
that you want to show
et que toi
And that you
en parallèle
in parallel
ta personne réelle
your real person
entre guillemets
in quotation marks
tu travailles pour le plus possible
you work for as much as possible
ressembler à l'image
look like the image
que tu montres
that you show
j'en connais tellement
I know so many
ouais mais t'imagines ça
Yeah, but you can imagine that.
ça devient
It becomes
ou tu vas sur leur insta
or you go on their insta
et tu sens qu'il y a une DA
and you feel there's an DA
ouais
Yeah.
il y a une DA
There's an DA.
mais c'est 100%
But it's 100%.
mais nous c'est ce qu'on nous demande
but we're being asked
aussi dans le stand-up
also in the stand-up
ça rend fou
It drives crazy.
c'est ce qui marche
That's what works.
en vrai
real
les gens ils ont besoin
People they need
de capter ta DA
to capture your DA
de savoir quitter
know how to leave
de savoir
know
pour qu'après
so that after
quand tu sois dans un film
when you're in a movie
on dise
We say
ah bah y'est telle meuf
Oh, my God.
ou y'est tel mec
or there's such a guy.
ok ça va être ce genre de film
Okay, it's gonna be that kind of movie.
je kiffe etc
I like it, etc.
on a besoin de capter ta DA
We need to capture your DA.
et après ce qui est cool
And after what's cool
quand t'es comédien
When you're an actor
c'est que ta DA
It's just your DA.
elle peut changer
she can change
au fur et à mesure du temps
over time
des projets
Projects
des trucs et tout
stuff and everything
mais il faut quand même
But we still have to
que t'es une DA bien définie
that you are a definite DA
quand on sait pas trop te cerner
when we don't know how to figure you out.
on est un peu en mode
We're a little in fashion.
ouais
Yeah.
enfin tu vois
Finally you see
et ce qui fait qu'on a envie
And what makes you want
de te prendre
to take you
c'est aussi parce que ta DA
It's also because your DA
on la trouve intéressante
We find it interesting.
alors
then
mais du coup ta DA
But then your DA
tu peux performer
you can perform
ta DA tout le temps quoi
your DA all the time what
il faut la travailler
We have to work on it.
et ça se montre
and it shows
sur les réseaux
on networks
sur tes interviews
on your interviews
sur tes machins
on your stuff
horrible
Horrible
et ouais
and yeah.
ouais
Yeah.
ouais mais c'est le truc
Yeah, but that's the thing.
aliénant
alienating
c'est toujours de la performance
It's always performance.
de toujours être dans la combativité
to always be in combativeness
et tout comme ça
And just like that
et je trouve que ça rejoint
And I think it's all right.
souvent les discours
often speeches
par rapport
in relation
il y a des traitements
there are treatments
et des biais un peu validistes aussi
and some validist biases too
ou même tu vois
or even you see
quand on va parler
When we talk
de quelqu'un
of someone
qui atteint un cancer
who has cancer
et qui dit
and who says
il va toujours
He's still going.
elle s'est battue contre le cancer
She fought cancer
faut se battre contre le cancer
must fight cancer
et je trouve qu'il y a un truc horrible
And I think there's something horrible.
donc se dire que
so to think that
tous ceux qui sont morts
all who died
ils se sont pas assez battus
They haven't fought enough.
c'est des merdes tu vois
It's shit, you know.
non McDonald's
no McDonald's
il y a une blague sur ça
There's a joke about that.
et tu dis
And you say
bah frère
bah brother
c'est le loser
It's the loser.
bah ouais
Yeah.
t'es une grosse merde
You're a big shit.
toujours truc de performer
Always performing stuff
performer
perform
ça donne des trucs là
It gives stuff here.
et tu dis
And you say
ça rend fou quoi
What's going on?
bref
short
putain on est parti
We're fucking gone.
re-deep encore
re-deep again
c'est pas très deep ça va
It's not very deep.
mais j'avais trouvé la deep
but I found the deep
j'avais vraiment trouvé
I really found
ce truc de
that thing
de CGPT incroyable
Incredible CGPT
vraiment ce truc de
really that thing
c'est fou de se dire
It's crazy to say
qu'une intelligence
than intelligence
une intelligence artificielle
artificial intelligence
même si tu sais
even if you know
que c'est toi
that it's you
qui a demandé plus ou moins ça
who asked more or less that
elle est capable
She's capable
d'avoir le recul
to have the retreat
et d'exprimer les choses
and to express things
après on lui a demandé
Then he was asked
tu vois genre
You see, like,
c'est quand même
It's still
on lui dit ok
We're telling him okay.
on veut que tu réfléchisses
We want you to think.
comme ça
Like this
que t'es une réflexion
that you're thinking
qui soit pour un cerveau humain
that is for a human brain
et après c'est purement
and then it's purely
de la prévision quoi
of forecasting what
c'est de dire ok
that's to say okay.
je pense que ça
I think that
ça va lui plaire
He'll like it.
si je dis ça
if I say that
après j'ai pas capté
then I didn't catch
le côté inatteignable
the unreachable side
pour un cerveau humain
for a human brain
oui c'était
Yes it was.
c'est un peu foutu
It's a little fucked up.
notre gueule
our mouth
après
after
ouais après
Yeah after
c'est une take
It's a take.
oui oui
yes yes
que j'ai jamais entendue
I've never heard before.
à propos de Kaizen
about Kaizen
on peut dire ok
we can say okay.
enfin enfin ici un petit peu
finally finally here a little bit
si mais pas aussi articulé
if but not so articulated
et pas avec cette
and not with this
j'ai beaucoup aimé
I liked it very much.
le truc de rétroactivité
the retroactivity thing
là
There
que vraiment l'un nourrit l'autre
that one really feeds the other
que tu sais
that you know
ton réel va nourrir ton
your real will feed your
ton persona virtuel
your virtual persona
et inversement
and vice versa
et que c'est deux entités
and that it is two entities
au final
final
qui cohabitent
living together
mais dans deux
but in two
d'univers différents
of different universes
dans deux plans
in two planes
comme dans le JDR quoi
as in the JDR what
enfin t'as un plan
Finally, you have a plan.
le plan astral
the astral plane
et ouais
and yeah.
c'est pas c'est trop marrant
It's not too funny.
parce que moi j'ai complètement ça
'Cause I've got all this
et c'est super chiant
And it's super boring.
parce que même tous les messages
because even all the messages
que tu reçois sur Instagram
that you receive on Instagram
de gens
People
bah c'est sur ton plan virtuel
Well, it's on your virtual plan.
ouais
Yeah.
sur ton plan astral
on your astral plane
les relations parasociales
parasocial relations
les gens qui projettent des choses sur toi
People who project things on you
et c'est pas toi quoi
And it's not you what
j'ai tellement toujours eu du mal avec ça
I've always had so much trouble with this.
et genre arrête de cogiter
and kind of stop cotting
arrête de te prendre la tête
Stop taking your head off
mais je sais pas pourquoi
But I don't know why.
toujours j'ai eu du mal avec ça
I always had trouble with that.
sur les réseaux de médias
on media networks
mais pourquoi est-ce que tu me suis
But why are you following me?
tu suis qui
you're who
tu suis Sophia
you follow Sophia
tu suis la meuf que t'as vue
You follow the girl you saw.
dans tel ou tel film
in a given film
mais encore ça se trouve
but it still happens
t'aurais vu l'autre film
You'd have seen the other movie.
tu m'aurais pas follow
You wouldn't follow me.
genre je sais pas
Like I don't know.
j'ai toujours
I still have
et en fait viens OSEF
and actually come OSEF
on s'en fout tu vois
We don't care, you know.
genre c'est cool
Like it's cool.
il y a des gens qui s'intéressent
There are people who are interested
à ton travail
at work
et tu l'utilises toi
and you use it
Insta tu suis des gens
Insta you follow people
non mais en fait Insta
No but in fact Insta
je suis éclatée
I'm broken.
le truc c'est que
The thing is,
normalement je devrais un peu répondre
normally I should answer a little
un peu voilà
There you go.
un peu poster et tout
a little poster and everything
je le fais pas trop
I don't do it too much.
et moi je suis
and I am
enfin vraiment
finally really
tu regardes
You look.
tu regardes mes followers
You look at my followers.
je crois il y a des trucs
I think there's stuff.
de recettes et de chiens
of recipes and dogs
et je suis pas
and I'm not
tu regardes Esprit Dog
You look at Spirit Dog
je suis pas
I'm not
non
No
je regarde
I'm watching
qu'est-ce que c'est ça
What is this?
Esprit Dog
Spirit Dog
incroyable
amazing
j'allais regarder
I was gonna watch
c'est une chaîne YouTube
it's a YouTube channel
de dressage de chiens
dog dressing
et j'ai tout regardé
and I looked at everything
avec ma meuf
with my girl
on a pas de chiens
We don't have dogs
j'adore
I love it.
c'est vraiment
It really is.
passionnant à regarder
exciting to watch
t'as des épisodes
you have episodes
d'une heure et demie
an hour and a half
où t'es genre
Where you're like
waouh il est vraiment
Wow he really is.
très fort à qui je viens
very strong to whom I come
pardon je suis coupé
I'm sorry, I'm cut.
mais non
but not
je sais plus ce que je disais
I don't know what I was saying.
mais je sais plus ce que je disais
But I don't know what I was saying.
oui non moi
yes no me
je suis pas forcément
I'm not necessarily
non parce que par exemple
not because for example
s'il y a un acteur
if there's an actor
ou une actrice
or an actress
que j'aime bien
that I like
ou j'aime bien ce qu'il fait
or I like what he does
et tout son travail
and all his work
je vois pas l'intérêt
I don't see the point.
d'aller voir sur Insta
to go see about Insta
quand il va poster
when he's gonna post
après Pierre tu l'écris sur Insta
after Peter you write it on Insta
oui non mais par exemple
yes no but for example
c'est des gens que je connais
They're people I know
tu vois
See?
ou des gens avec qui
or people with whom
je peux avoir une proximité
I can have a proximity
mais si je te dis une connerie
but if I tell you something stupid
le mec de The Boys
The Boys guy
et tout
and all
que je trouve trop fort
that I find too strong
je vais pas aller regarder
I'm not going to watch.
quand il va poster
when he's gonna post
quand il a fait ses vacances
when he went on vacation
avec son chien et sa femme
with his dog and wife
ou quand il est à telle cérémonie
or when he is at such ceremony
moi je le fais aussi
I'm doing it too.
mais je peux comprendre
But I can understand
ce qu'ils le font
what they do
franchement je peux comprendre
I can understand.
moi des fois je reçois des messages
I sometimes get messages
et tout
and all
et en vrai
and true
avant j'avais beaucoup de mal
before I had a lot of trouble
avec ça
with this
quand j'ai commencé les réseaux
when I started the networks
et tout
and all
mais avec le temps
but over time
je me dis
I'm thinking
mais en fait
but actually
la personne ça lui fait plaisir
the person it pleases him
enfin genre accueille son message
finally kind of welcomes her message
si t'envoies un truc sympa
If you send something nice
oui oui il vaut grave
yes yes it is worth serious
moi je mets toujours
I always wear
une phrase qui dit
a sentence that says
j'attends absolument
I absolutely wait
aucune réponse
no response
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
comme ça
Like this
ça enlève tout de suite
It takes it off right away.
le côté
side
j'avais envoyé un très long message
I had sent a very long message
à Jude Law une fois
at Jude Law once
c'est vrai
That's right.
putain incroyable
fucking amazing
moi ça me fascine
I'm fascinated.
les gens qui envoient des messages
People sending messages
aux gens connus
to known people
genre
gender
non mais attends
No, but wait
c'était pour
It was for
merde putain j'ai oublié
Fuck I forgot
le nom de la série
the name of the series
ah le truc qui fait 24h là
Ah, the 24-hour thing.
non la série
not the series
ah oui les papes
Yes, the popes
ah oui Young Pop
Yes Young Pop
Young Pop
je te jure j'ai fini la série
I swear I finished the show.
j'étais genre
I was like,
mec
man
ce qu'il a fait là
what he did there
c'est
It's
perf de folie
Insanity
ouais du coup tu t'es senti
Yeah, so you felt
ah ouais j'ai envoyé un message
Yeah, I sent a message.
je me suis dit frère
I thought brother
ce que je viens de voir
what I just saw
mais si toi ça te fait du bien
But if you feel good
ça fait aussi pour ça
It's also for that.
les boîtes
boxes
Kojima je lui ai envoyé un message aussi
Kojima I sent him a message too
Kojima je lui ai envoyé
Kojima I sent him
un très long message
a very long message
je voulais dire les boîtes à messages
I meant the message boxes.
mais mon dieu
but my God
mais frère
but brother
moi j'adore
I love it.
t'aimes pas
You don't like it.
alors ça par contre
So this, on the other hand
je t'avoue
I confess to you.
j'adore ça
I love it.
voir invitation
see invitation
genre 10 là
Like 10 there.
t'as genre
You're like,
ah je l'ai regardé ce soir
I looked at him tonight.
ah ouais
Yeah.
mais attends
but wait
moi j'ai 9 photos de bits
I have 9 bit photos
à chaque fois
every time
c'est un plus an
It's a year older.
tu reçois des tic tic ?
Do you get ticks?
oh my god
moi j'en ai reçu une fois une
I got one once.
ça m'a traumatisé
It traumatized me.
mais ça va
But it's okay.
c'est pas tant que ça
It's not that much.
c'était Stan
It was Stan.
donc Stan
So Stan
qui est un créateur
who is a creator
de sites internet
Websites
et qui avait créé
and who created
l'appli Les Croissants
the Crescent App
qui était une appli
which was an app
de Matinal Radio
Morning Radio
à l'époque
at the time
ah oui
Yes
voilà
Here.
et il avait fait
and he had done
un long post sur Twitter
a long post on Twitter
au moment de l'arrêt
at the time of the judgment
de ce site
of this site
pour dire
to say
bah on a existé
Well, we did exist.
pendant 3 ans
for 3 years
on a jamais reçu
we never got
autant de messages
so many messages
que depuis qu'on a annoncé
that since we announced
qu'on arrêtait
that we stopped
ah c'est horrible ça
That's horrible.
donc en fait
so actually
envoyez du soutien
send support
et dites aux créateurs
and tell the creators
et aux créatrices
and Creators
que vous aimez
that you love
que vous les aimez
that you love them
pendant qu'ils font des trucs
while they do things
parce que c'est pas au moment
because it's not the time
où ils vont s'arrêter
where they're gonna stop
mais tu vois je suis pas d'accord
but you see I don't agree
genre moi je le fais
Like me I do
mais je dirais pas aux gens
But I wouldn't tell people.
de le faire quoi
to do what
mais en fait le truc
but actually the thing
c'est que je pense que
I think that
si t'en ressens l'envie
If you feel the envy
de le faire
to do so
de dire
to say
mais tu sais que moi par exemple
But you know me for example
je t'envoyais bravo
I sent you bravo
pour pardon j'ai pété
I'm sorry, I've farted.
là t'as l'envie
There you are.
tu sais que je ne fais
You know I don't.
jamais ça
Never that
genre je sais pas
Like I don't know.
en fait il y a des moments
actually there are moments
où genre
where gender
je sais pas
I don't know.
où j'ai senti
where I felt
enfin je sais pas
I don't know.
je sais pas pourquoi
I don't know why.
mais je t'envoyais
but I sent you
ouais juste pour te dire
Yeah, just to tell you
trop cool etc
Too cool etc.
mais je vais jamais faire ça
But I'm never gonna do that.
je sais pas
I don't know.
pour une série
for a series
ou pour un truc
or something.
tu vois
See?
un acteur ou une actrice
an actor or actress
qui fait une personne incroyable
who makes an amazing person
t'as pas envie de dire
You don't want to say
non mais alors qu'en vrai
No, but when in reality
c'est bien
That's good.
et j'ai l'impression
and I feel
que si t'as un truc
if you have something
gentil et positif
nice and positive
à dire
to be said
genre le fait
like doing
de ne pas le partager
not to share it
de ne pas le donner
not to give it
c'est comme jeter un
It's like throwing a
je sais pas
I don't know.
genre jeter un cadeau
Like throwing a present
ouais c'est ce que tu veux dire
Yeah, that's what you mean.
ouais mais c'est si ça vient
Yeah, but it's if it comes
tu vois par contre
you see, though.
je comprends complètement
I totally understand
le système de quelque chose
the system of something
qui ferme
that closes
t'as envie de dire
you want to say
ah c'était bien
Ah, that was good.
alors que
while
quand ça ferme pas
when it doesn't close
comme les gens qui décèdent
like people who die
mais pendant 3 ans
but for 3 years
t'as jamais dit
You never said
ouais mais ça c'est pas grave
Yeah, but that's okay.
c'est normal
That's normal.
c'est à dire que
that is to say,
en fait tu tricherais ton sentiment
You'd actually cheat on your feelings.
en disant à quelqu'un
telling someone
si t'as la moindre
if you have the least
11 de sentiments
11 of feelings
fais là
Do it here.
tu vois pour moi
you see for me
il faut que ça soit
It has to be
100% premier degré
100% first degree
et il n'est absolument
and it is absolutely
proposé avant quoi
proposed before what
pour que ça soit pur
so that it is pure
comme message
as message
il faut que
We need
enfin après
finally after
c'est ma vision des trucs
That's my vision of the stuff.
si il n'y a pas de premier degré
if there is no first degree
c'est mort
It's dead.
et si t'as été influencé
And if you were influenced
sur
on
hé les gars
Hey, guys.
si vous kiffez ce qu'on fait
If you take what we do
n'hésitez pas à envoyer des messages
feel free to send messages
c'est déjà mort
It's already dead.
si tu reçois un message
if you get a message
ouais ouais je capte
Yeah, yeah.
mais tu vois pardon
but you see forgiveness
j'ai pété
I farted.
j'ai senti
I felt
genre au début
kind at first
j'ai eu ce premier truc
I got this first thing.
que j'ai tout le temps
that I have all the time
de me dire
to tell me
mais non mais il s'en bat les couilles
But no, but he's fighting his balls.
enfin tu vas pas envoyer machin
You're not gonna send anything.
et tout
and all
on reçoit deux messages par
we get two messages by
non mais je me suis dit
No, but I thought
qu'est-ce qu'il s'en fout
What the fuck does he care?
de savoir que
to know that
et je me suis dit
and I thought
non mais quand même
no, but still
je sais pas
I don't know.
ça m'a fait trop plaisir
It made me too happy.
et de là
and thence
est née
was born
cette rencontre
this meeting
et je suis trop heureux
and I'm too happy
quoi
what
oui j'avoue en plus
Yes, I confess more
mais il y a un vrai truc
But there's a real thing.
de
of the
moi les
the
par contre
by contrast
tu vois quand toi tu dis
you see when you say
que t'as écouté
that you listened to
pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
en cuisinant
cooked
ou des trucs comme ça
or stuff like that
j'ai quand même un petit truc
I still have a little thing.
ah ça c'est cool
That's cool.
ça ça me fait plaisir
It makes me happy.
ça fait partie du quotidien
It's part of everyday life.
et c'est rare les messages
and it's rare messages
comme ça
Like this
tu sais les gens qui disent
You know the people who say
tu sais qu'ils disent
You know they say
qu'ils aiment bien
that they like
ils disent juste
They just say
enfin je sais pas
I don't know.
les messages sont souvent
messages are often
un peu étranges
a little strange
quoi les messages d'appréciation
what the messages of appreciation
souvent c'est qu'ils ont un truc
They often have something.
à dire sur un épisode
to say about an episode
qu'ils ont entendu
that they heard
si si on reçoit quand même
if we still get
pas mal de messages
a lot of messages
de gens qui nous disent
People who tell us
tiens j'étais
Here I was.
je faisais mes révisions
I was doing my revisions.
et ça m'a accompagné
And it came with me.
et j'espère que j'aurai mon diplôme
And I hope I graduate
ça j'avoue
I confess.
j'ai été courir
I was running
genre on a reçu un message
Like we got a message.
c'est
It's
j'ai fait le premier
I made the first one.
le semi marathon de Paris
the semi marathon of Paris
et j'ai écouté
and I listened
pardon j'ai pété en courant
I'm sorry, I've been running.
c'est Antoine
It's Antoine.
c'est trop cool
It's so cool.
non c'était Emily
No, it was Emily.
de Stephen King France
by Stephen King France
Stephen King France
putain
fucking
mon site préféré
my favorite website
ah zupi
c'était trop cool les amis
It was so cool, friends.
bon malheureusement
good unfortunately
j'ai pas passé mon casting
I didn't do my casting.
mais je vais en retard
but I'm late
tu veux le faire
You want to do it.
on peut le faire en pay off
we can do it in pay off
c'est trop tard
It's too late.
allez
Come on.
vas-y
Go ahead.
on se fait un petit pay off casting
we make a little pay off casting
ou quoi
or what
non mais moi
No, but me.
je veux être enquêteur
I want to be an investigator.
Léo est-ce que tu es de retour
Leo are you back?
oui je suis là
Yes, I'm here.
ok
Okay.
attends c'est bien
Wait, it's good.
t'es bien la directrice de casting
You're the casting director.
qu'est-ce qu'on devient putain
What the fuck are we doing?
parfait
Perfect
alors je suis prête
So I'm ready
à redevenir
to be returned
Marianne Lebrun
pour te faire passer
to pass you
une autre
another
tu vas faire passer le casting
You're gonna pass the casting.
de Pierre Lapin
by Pierre Rabbit
il a très envie d'être
He really wants to be
un enquêteur
an investigator
est-ce que tu peux
Can you
dans la scène
in the scene
donner la première réplique
give the first reply
pour l'aider un petit peu
to help her a little bit
et ensuite évidemment
and then obviously
à la fin faire un bilan
at the end take stock
de ses forces
of its forces
et surtout ses faiblesses
and especially its weaknesses
bien sûr Mathus
of course Mathus
bonjour Pierre
Hello Pierre
alors
then
imagine que tu es un enquêteur
Imagine you're an investigator.
sur la scène
on the stage
d'un crime étrange
of a strange crime
je vais te donner
I'll give you
ta première réplique
your first reply
humm
cette scène ne ressemble
This scene doesn't look like
à aucune autre
to no other
que j'ai eue
that I had
il y a quelque chose
There's something
de vraiment bizarre ici
really weird here.
vas-y
Go ahead.
montre-moi
Show me.
ce que tu as
what you have
beau sens de l'observation
beautiful sense of observation
j'ai l'impression
I feel
de ressentir
to feel
une présence
a presence
comme maléfique
as evil
ça me fait penser
It makes me think
que ma femme
that my wife
m'a quitté
left me
mais je dois
But I have to
résoudre cette enquête
resolve this investigation
avez-vous des détails
Do you have any details
sur la victime
on the victim
oh mon chou
Oh, my darling.
tu as
you have
les règles
rules
cette passion
that passion
cet engagement
this commitment
c'est bien
That's good.
mais il faut aussi
but we must also
canaliser tout ça
channel all this
parfois
sometimes
moins
less
c'est plus
It's more
essaie d'être
trying to be
un peu plus subtil
a little more subtle
de jouer avec les nuances
to play with nuances
c'est une bonne base
It's a good base.
mais continue à travailler
but continues to work
d'accord
Agreement
merci mon loulou
Thank you, my soul.
plus subtil
more subtle
mon loulou
My soul
s'il te plaît
Please.
bon allez ciao
All right, ciao.
putain la vache
Fuck the cow
moi je regrette
I'm sorry.
c'est toi qui a demandé
You asked
putain
fucking
putain ce que t'as pris
Fuck what you took
oh là là
Oh there.
le colombo
colombo
la violence
Violence
tu fais mal hein
You're hurting, huh?
je crois
I think so.
elle a pas aimé
She didn't like it.
que tu utilises pas
you don't use
sa phrase
its sentence
oh mais non
oh but not
je pensais que c'était
I thought it was
mon collègue
my colleague
bon bref
good news
en tout cas
in any case
Sophie remercie beaucoup
Sophie thanks so much.
donc du coup
So then,
nous on te retrouve
we'll find you
quoi je fais mon rôle
what I do my part
d'animateur
Moderator
il se fout ma gueule aussi
He's fucking with me too.
ok mon loulou
Okay, my loulou.
allez bye
Go bye
celle te fait rentrer
The one gets you in
dans le taxi
in the taxi
en larmes
in tears
je crois que j'ai oublié
I think I forgot.
ma veste
my jacket
c'est pas grave
It's okay.
c'est pas grave ma puce
It's okay, honey.
elle est déjà au téléphone
She's already on the phone.
elle parle à quelqu'un d'autre
She's talking to someone else.
du coup Rémi arrive à quelle heure
Remi comes at what time
mon chéri
darling
alors Pierre comment ça s'est passé
Then Pierre how it happened
ah bah je crois qu'elle va me rappeler
I think she'll call me back.
ouais ouais
Yeah.
je vais attendre le coup de fil
I'll wait for the call.
d'ici deux trois jours
within two three days
jamais
never
Sophie on se retrouve
Sophie, we'll meet again.
à la actu
to the present
retrouvez-moi sur les réseaux
Meet me on the networks
que j'essaye de
I'm trying to
réseaux à la
networks
activer
enable
ok très bien
Okay, fine.
que j'essaye d'activer
that I'm trying to activate
non j'en profite pour parler
No, I take the opportunity to talk.
d'un podcast
a podcast
qui s'appelle
called
Inside Kaboul
Inside Kabul
que vraiment je conseille
that I really recommend
je fais juste la voix française
I just make the French voice
d'une des filles
one of the girls
en fait c'est Caroline Gillet
Actually it's Caroline Gillet.
la journaliste
the journalist
qui est entrée en contact
which came into contact
avec deux filles afghanes
with two Afghan girls
c'est Forest
It's Forest.
ce que là je suis en train de le dire
what I'm saying
c'est Caroline Forest
It's Caroline Forest.
avec deux filles afghanes
with two Afghan girls
qui sont
which are
voilà
Here.
qui ont quitté le pays
who left the country
sous l'occupation des talibans
occupation of the Taliban
et tout ça
and all that
et du coup en gros
and basically
elle est entrée en contact
She's in contact.
avec ces deux filles
with these two girls
et elle raconte un peu
and she tells a little bit
leur quotidien
their daily lives
vous avez des mémos
you have memos
whatsapp
des vocaux
Voice
tu sais whatsapp et tout
you know whatsapp and everything
et dit comme ça
And said like that
ça peut paraître un peu chiant
It might sound a little boring.
et tout
and all
et en vrai tu rentres vraiment
And you're really going home.
dans l'histoire
in history
de ces deux filles
of these two girls
dans leur quotidien
in their daily lives
c'est vraiment un quotidien
It's really a daily.
t'as les bruits de la cuisine
You have the noises of the kitchen.
les bruits des mitraillettes
the sound of machine guns
t'es à l'extérieur
You're outside.
t'es avec elles
you're with them
et tu suis un peu leur parcours
and you follow their journey a little bit
la difficulté à quitter le pays
difficulty in leaving the country
etc
etc.
et voilà
And here it is
comme elle parle anglais
how she speaks English
Lily Grasmud et moi
Lily Grasmud and I
on a fait les voix françaises
We made the French voices
de ces deux filles
of these two girls
et c'est un très beau podcast
And it's a beautiful podcast
il y a deux saisons
Two seasons ago
Inside Kaboul
Inside Kabul
et Outside Kaboul
and Outside Kabul
donc voilà
So here we go.
disponible partout
available everywhere
c'est pas
It's not
spoiler
oui
yes
bien wesh
Well wesh
mais disponible
but available
je sais pas
I don't know.
en fait il me semble
actually it seems to me
que je sais plus
that I know more
mais il me semble
but it seems to me
que c'est sur Radio France
that it's on Radio France
ok d'accord
Okay, okay.
France Inter
je sais pas si c'est sur Spotify
I don't know if it's on Spotify
la première saison
the first season
mais après tu peux trouver facilement
But then you can easily find
Inside Kaboul est disponible partout
Inside Kabul is available everywhere
et Outside Kaboul
and Outside Kabul
sur l'appli Radio France
on the Radio France app
ok d'accord
Okay, okay.
il est beaucoup mieux renseigné que moi
He's much better informed than I am.
bah ouais
Yeah.
c'est son taf le mal
It's his bad job.
t'as fait mon taf
You did my job.
je suis à un bout du tien
I'm at one end of yours.
du coup bah après
after the bah blow
Vermin disponible
Vermin available
en VOD
in VOD
oui Vermin qui va sortir d'ailleurs
Yes Vermin who's going to come out by the way
sur Netflix
on Netflix
l'année prochaine
next year
vous saviez pas ?
You didn't know?
sur Netflix
on Netflix
il va sortir sur Netflix
He's going out on Netflix.
si je dis pas de conneries
If I don't say shit
en mai il me semble
in May it seems to me
ok trop bien
Okay, too good.
donc ça va
So it's okay.
on a un peu de temps
We have some time.
et peut-être
and maybe
à voir
to be seen
il y a peut-être
There may be
des projos de Vermin
Vermin projos
qui vont s'organiser
who will organize
pour Halloween
for Halloween
un peu spécial
a little special
un an plus tard
one year later
j'avoue je l'ai pas vu
I confess I didn't see him.
tu l'as pas vu ?
Didn't you see him?
surtout des scènes
mostly scenes
mais Halloween
But Halloween
on va faire peut-être
Maybe we'll do it.
Sophia
deux scènes
two scenes
qui font peur
that scare
c'était incroyable
It was amazing.
et au niveau du jeu
and game level
la fameuse douche
the famous shower
et la fenêtre
and the window
ça m'a beaucoup touché
It touched me a lot.
spoil
c'était incroyable
It was amazing.
spoil il y a une douche
Spoil there's a shower
et une fenêtre
and a window
on embrasse Seb
We kiss Seb
qui part bientôt
who leaves soon
vers de nouvelles aventures
to new adventures
de nouvelles aventures
new adventures
et n'hésitez pas
and do not hesitate
à aller voir Vermin
to go see Vermin
c'est trop cool
It's so cool.
et puis on te souhaite
And then we wish you
plein de projets
full of projects
on te suit sur Insta
We're following you on Insta.
merci
Thank you
Rémi
Remi
attends
wait
oh non
oh no
si
if
Rémi pour
Remi pour
tu travailles jamais à ça
You never work on that.
et bah si
And what if
ah oh pardon
Ah oh forgiveness
j'ai été médisant
I was a slanderer.
je l'ai noté
I wrote it down.
oh je suis si fier de toi
Oh, I'm so proud of you.
c'est une très bonne question
That's a very good question.
Pierre
Stone
et bien je serai le 23 octobre
Well, I'll be on October 23rd.
à Orléans
in Orléans
mais non
but not
mais oui
but yes
capitale du Loirette
capital of Loirette
ok
Okay.
le 21 novembre
21 November
au grand
to the great
point virgule
point
wow
non seulement voilà
Not only that
parce que le petit
because the little one
était un petit peu
was a little bit
étroit pour mon égo
narrow for my ego
le 24 janvier
24 January
à la comédie de Toulouse
to the comedy of Toulouse
et ça
And this
ça c'est le
That's it.
c'est quand même chez moi
It's still my house.
à la mise en mer
at sea
le classique
the classic
et du 11 au 15 février
and 11-15 February
je joue 3 fois
I play three times
ok
Okay.
c'est tout stress
It's all stress.
je joue 5 fois
I play five times
5 fois
5 times
à la compagnie
to the company
du café théâtre
Theatre Café
à Nantes
in Nantes
ok
Okay.
qui est un super endroit
which is a great place
trop bien
too good
voilà
Here.
mon actuel
my current
c'est notamment loulou
it's in particular crazy
ah et tous les jeudis
ah and every Thursday
à 20h
8pm
au point virgule
at decimal point
voilà
Here.
la classique
the classic
n'hésitez pas
Don't hesitate
des recours
appeals
dans les conversations
in conversations
qu'on a eues
that we had
alors je sais pas
So I don't know.
si ce sera dans l'épisode
if it will be in the episode
ou dans le bonus
or in the bonus
cet été
this summer
donc vous découvrirez
So you'll find out
mais
but
ça m'a fait penser
It made me think
à un podcast de la BBC
a BBC podcast
qui s'appelle
called
Believe in Magic
qui est autour de
which is around
l'assaut Believe in Magic
the Believe in Magic assault
qui aide les enfants
who helps children
à faire de la magie
to do magic
ah non mais
ah no, but
atteindre maladie terminale
reach terminal disease
à réaliser leurs rêves
to fulfill their dreams
mais qui a été créé
but who was created
par une jeune femme
by a young woman
elle-même
itself
atteinte d'une maladie terminale
terminal disease
putain mais quelle magie
fucking but what magic
et malheureusement
and unfortunately
il y a des gens
There are people
qui se posent la question
the question
de savoir si elle est
whether it is
vraiment malade
really sick
ah horrible
Oh, horrible.
ah comme les gens
Ah like people
qui ont profité
who profited
des trucs
stuff.
Disney Last Wish
quoi ?
What?
Make a Wish
Make a Wish et tout
Make a Wish and everything
alors qu'elle était pas malade
while she wasn't sick
elle a fait croire
She made it look like
que sa fille était malade
that her daughter was sick
pendant je ne sais pas
while I don't know
combien d'années
how many years
pour aller à Disney
to go to Disney
et tout
and all
et Bataclan
and Bataclan
il y avait vraiment ça aussi
There was really that, too.
il y avait une meuf
There was a girl.
qui était
which was
elle était
She was
un peu la petite
a little little girl
la petite chef
Little chief
comment je parle
how I speak
la leader
the leader
des victimes
of Victims
du Bataclan
Bataclan
et il n'y était pas
And he wasn't there.
je crois qu'il y a eu
I think there was
un film depuis un an
a movie for a year
ouais
Yeah.
elle a fait semblant en fait
She actually pretended
elle a fait semblant
She pretended
d'être
to be
d'avoir vécu
of having lived
le Bataclan
Bataclan
je crois que ça a été adapté
I think it's been adapted.
pendant les attentats
during attacks
en série ou en film
in series or film
je crois
I think so.
l'inconnu du Bataclan
the unknown of Bataclan
je crois qu'il y a un truc
I think there's something.
comme ça
Like this
peut-être je raconte
Maybe I'm talking.
que de la merde
That shit.
mais j'aimerais bien
But I'd love to.
voir un docu
see a doc
mais genre sur son analyse
but like on his analysis
psychologique
psychological
sur ce qui l'a mené
on what led him
à faire ça
To do that
qu'est-ce qu'elle
what is she?
terrifiant
terrifying
en tout cas glissant
in any case slippery
donc voilà
So here we go.
ça a été soutenu
It was supported.
par One Direction
by One Directorate
cet asso et tout
that ass and everything
donc c'est un truc
So it's something.
big world et tout
big world and everything
et l'histoire est folle
and the story is crazy
du début à la fin
from beginning to end
donc on écoute
So we listen.
ce podcast
this podcast
il y a One Direction
there is One Direction
tu vas
You're gonna
c'est déjà de la magie
It's already magic.
c'est déjà pas mal ça
It's not bad already.
Harry Styles
on t'embrasse
We kiss you
très très beau
very beautiful
monsieur Pierre Lapin
Mr. Pierre Rabbit
sur Twitch partout
on Twitch everywhere
il sort quand celui-là ?
When does this one go out?
mercredi
Wednesday
mercredi prochain
Next Wednesday
le 21 LaserDisc
the 21 LaserDisc
sur la chaîne Twitch d'Arte
on Arte's Twitch channel
voilà ça va parler
Here's the talk.
pur Zik
Pure Zik
avec plein d'invités
with many guests
ça va être une expérience
It's gonna be an experiment.
humaine avant tout
human first
et puis sinon
and then otherwise
nous on se retrouve
we meet again
checker nos réseaux
check our networks
Insta
suivez-nous sur Insta
Follow us on Insta
pardon GPT
GPT forgiveness
surveillez
Watch
puisqu'on a quand même
since we still have
lancé les enregistrements
launched recordings
en public
in public
donc on aimerait bien
So we'd like to
vous y voir
see you there
et venez
and come
on s'est bien amusé
We had fun.
de toute façon
Anyway
vous avez écouté la première
you listened to the first
donc si vous nous faites confiance
So if you trust us
on va essayer de faire
We're gonna try to do it.
mieux et de transformer les essais
better and transform testing
en tout cas nous
In any case we
on ne s'est pas doué
We didn't do it.
vous pouvez pas venir à celle d'après-demain
You can't come to the day after tomorrow.
mais vous allez peut-être pouvoir l'écouter
but you may be able to listen to it
elle est déjà trop bien
She's already too good.
ouais
Yeah.
c'est vrai que c'est très bien
It's true it's very good.
et puis on vous tient en courant
And then we keep you running
sur Insta
on Insta
donc suivez-nous
So follow us.
et puis toutes nos réservations
and then all our reservations
sont en DM
are in DM
à la semaine prochaine
next week
au revoir
Goodbye.
mon lapin
my rabbit
ma puce
Sweetheart
Marianne Grand
Marianne Le Grand
ça va d'ailleurs le moucher
It's gonna hit him.
c'était trop cool les gars
It was so cool, guys.
merci
Thank you
c'était trop cool
It was so cool.
j'ai oublié
I forgot.
il y a plein de moments
There are plenty of moments
que j'ai oublié
that I forgot
mais tu sais le moment
But you know the moment
où vraiment j'ai tilté
where I really tilted
qu'on était en train d'enregistrer
that we were recording
c'est quand t'as lu
That's when you read
le truc de Pardon GPT
GPT's Pardon Thing
je parle très fort
I speak very loud
le truc de Pardon GPT
GPT's Pardon Thing
quand t'as lu le truc
When you read the thing
de Chad GPT
Chad GPT
qui parle du docu Kaizen
Talking about docu Kaizen
et qu'à la fin
and at the end
elle fait un petit tac
She's doing a little trick.
sur Pardon GPT
on Pardon GPT
et j'étais là en mode
and I was there in fashion
c'est vrai qu'on est en train d'enregistrer
It's true we're recording.
et qu'il y a un public
and that there is an audience
qui va écouter
who will listen
donc ça m'a saoulé
So it got me drunk.
ah ouais
Yeah.
je viens d'avoir une idée
I just had an idea.
d'un épisode incroyable
of an incredible episode
on fait un épisode
We're having an episode.
où on fait une quiche
where we make a quiche
une recette de cuisine
a recipe for cooking
tu vois
See?
en enregistrant
recording
en direct
live
et les gens
and people
quand ils l'écoutent
when they listen to him
ils font comme nous
They do as we do.
ok
Okay.
mais toi tu vas bien
But you're fine.
de péter les plombs
I can't believe it.
avec les bruits
with noises
ça fait 6 mois
It's been six months.
que je vous pitche
that I pitch you
cette idée
this idea
et vous êtes là
and you're here
non
No
c'est vrai
That's right.
c'est trop bizarre
It's so weird.
en plus à la fin
more at the end
on se régale
We're having fun.
parce que tu sais
because you know
tu l'as fait en même temps
You did it at the same time.
et tu dis là
And you say there
je suis en train de couper
I'm cutting
les oignons
onions
et ensuite tu le fais revenir
And then you bring him back
pendant 3 minutes
for 3 minutes
et toi je fais
and you I make
en plus tu donnes des bonnes recettes
Plus you give good recipes
aux gens
to people
moi je suis prudente
I'm careful.
j'aime trop
I like too much.
ou on fait
or we do
des space cakes
space cakes
ok
Okay.
on revient
We're back.
moi plus jamais
Me never again
les space cakes
space cakes
on rejoint les deux projets
we join both projects
c'est bon
It's okay.
moi c'est mort
I'm dead
et on attend vraiment
And we really wait
de monter comme ça
To go up like this
ouais
Yeah.
les space cakes
space cakes
on les mange
We eat them.
l'épisode il fait 7 heures
the episode it's 7 hours
c'est vrai
That's right.
et tout le monde
and everyone
doit manger de space cakes
must eat space cakes
en même temps
simultaneously
c'est une expérience
It's an experiment.
interdimensionnelle
interdimensional
on a besoin de ça
We need this.
en ce moment
Right now.
incroyable
amazing
ok
Okay.
elle avait oublié
She forgot.
qu'elle s'appelait
her name
Léo tout à l'heure
Leo earlier
ah merde
Damn it.
elle est comme moi
She's like me.
elle a des petits problèmes
She's got little problems.
TDS
pour revenir un peu
to come back a little
à la pro
to pro
parce que
because
moi je vais les déboîter
I'm gonna tear them apart.
en fait
Actually
je suis en 4
I'm in four.
chacun
each
ouais je sais
Yeah, I know.
mais j'avoue
But I confess
j'en ai mangé 2
I ate two.
c'est lequel
which is
lui ?
Him?
non c'est pas celui-là
No, it's not that one.
parce que tu lui as dit
because you told him
que c'était ton préféré
that it was your favorite
oh bah ça c'est trop gentil
Oh, that's so sweet.
qui c'est qui a pas mangé celui-là
Who didn't eat that one?
parce qu'il m'aimait
because he loved me
vas-y go go go
Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go
ok merci
Okay, thanks.
ouais je vais manger
Yeah, I'll eat.
j'ai fait de la merde
I've done shit.
Clémence
Clemency
c'est moi
It's me.
Félicien
Felician
je suis ton arrière arrière
I am your back
petit-fils
grandson
attends pardon
Wait for forgiveness
excuse-moi
Excuse me.
l'accent
focus
j'étais pas prête
I wasn't ready.
je savais pas que mon père
I didn't know that my father
j'ai eu un rire
I had a laugh.
petit-fils
grandson
allait avoir un accent
was going to have an accent
alors attends
then wait
Sophia si je peux me permettre
Sophia if I can afford
je crois que c'était
I think it was
mon arrière
my back
ma grande
My big
grande grande grande mère
Big Grandma
je pense qu'on vient
I think we're coming.
du même endroit
from the same place
merde attends
fuck wait
une fois que je parle comme ça
Once I talk like that
bideing
bigeing
j'ai complètement oublié
I completely forgot
la vie parisienne
Parisian life
m'a rattrapé
caught me.
attends alors
then wait
je te redonne la réplique
I'll give you the reply again.
Clémence
Clemency
c'est moi Félicien
It's me, Felician.
je suis ton arrière arrière
I am your back
arrière arrière
rear rear
petit-fils
grandson
pourquoi
Why
non mais je peux pas
No, but I can't
je sais pas le faire
I can't do it.
il m'a réveillé
He woke me up.
comment on fait
How we do it